




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

'남북철도' 테마주 현대로템 8700株 매각 안해김홍걸 더불어민주당 의원/뉴시스				매각하겠다던 서울 강남 아파트를 아들에게 증여하고 새 세입자로부터 전세금을 올려 받은 더불어민주당 김홍걸 의원이 이번에는 '이해 충돌 주식' 보유 논란에 휩싸였다.국회 외교통일위원회 소속인 김 의원은 대표적인 남북경협주를 보유하고도 주식을 백지신탁하지 않아 공직자윤리법을 위반했다는 지적이 나온다. 국회 외통위원은 정부로부터 각종 대북정책 관련 보고를 받고 정보를 취득할 수 있는 위치에 있다. 아직 직무관련성이 명확히 판정나지는 않았지만, 김 의원이 그동안 이와 관련된 아무런 조치를 하지 않은 것은 그 자체로 법 위반이 될 수 있다는 지적이다.김 의원은 지난 28일 국회 공직자윤리위원회가 공개한 재산목록(5월 30일 기준) 가운데 현대로템 주식 8718주 1억3730만원 어치를 보유한 것으로 나타났다. 현대로템은 남북 철도 연결 등 대북 관련 이슈가 제기될 때마다 주가가 움직이는 대표적인 남북경협주다.김 의원 측은 작년 9월 대북민간단체 연합회인 민화협 의장을 맡고 있을 때 매입했다고 했다. 총선 전에 주식을 매입했다는 것이다.그러나 공직자윤리법은 본인이 재산공개 대상자가 된 시점부터 1개월 이내에 주식백지신탁 심사위원회에 보유 주식의 직무관련성 유무에 관한 심사를 청구토록 하고 있다. 또 이 절차를 통해서 직무관련성이 있다고 판정된 주식에 대해서는 매각 또는 백지신탁하지 않을 경우 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처하도록 하고 있다.김 의원은 지난 6월 16일 국회 본회의에서 외통위원으로 확정된 이후 2달 반에 지났으나 현재까지 별다른 조치가 취해지지 않은 것이다. 인사혁신처 백지신탁위는 김 의원이 주식을 처분해야 하는지 여부를 심사하고 있는 것으로 알려졌다.김 의원 측은 "재산상 이익을 볼 생각은 없다"며 "이해충돌에 걸리는 부분이 있다면 처분할 계획"이라고 했다.서울 강남·서초·마포에 3주택을 보유했던 김 의원은 당초 "팔겠다"고 했던 강남 아파트를 20대 차남에게 증여한 것으로 나타나 논란이 됐다. 김 의원은 또 지난달 말 전·월세를 5% 넘게 올려받을 수 없게 한 일명 '전·월세 상한제법'에 찬성표를 던졌지만 차남의 강남 아파트 전세금은 새 세입자와 계약을 맺으면서 6억5000만원에서 10억5000만원으로 4억원 올렸다. 그로부터 8일 뒤에는 또 다른 내용의 '전·월세 인상 제한법' 발의에 참여한 것으로 나타나 '내로남불'이란 지적이 나왔다.[선정민 기자 sunny@chosun.com] 		▶ 집 있어도 없어도 스트레스, 혼돈의 부동산		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

배우 예수정. 엣나인필름 제공“69세 여성이 20대 남성에게 성폭행당한다는 설정이라니, 설마 이런 일이 있을까 믿어지지 않았어요.”중견 배우 예수정(65)은 영화 ‘69세’ 출연 요청을 받고서 시나리오를 쓴 임선애 감독에게 실화를 바탕으로 쓴 거냐고 물었다. 실제 해외에서 유사한 사건이 있었다는 대답을 들었다. 비단 해외에서만 있을 법한 희귀한 사건은 아니다. 널리 알려지지 않았을 뿐 국내에서도 비슷한 사건이  보도된 바 있다. 그가 출연을 결정한 건 단지 소재 때문이 아니었다. 취약한 피해자에 대해 99%의 사람들이 편견을 드러낼 때 어떻게 대처해 나가는지에 더 관심이 생겼다. 최근 서울 강남구 신사동의 한 카페에서 만난 예수정은 “끔찍한 일을 당한 주인공이 자신이 직면한 문제 앞에서 삶을 포기하지 않고 앞으로 걸어 나가는 점이 좋았다”고 말했다.  지난 20일 개봉한 ‘69세’는 69세 여성 효정(예수정)이 병원에서 치료를 받던 중 29세의 남성 간호조무사에게 성폭행을 당한 뒤의 이야기를 그린다. 효정은 깊은 고민 끝에 동거 중인 동인(기주봉)에게 이 사실을 알리고 경찰에 신고하지만, 간호조무사는 합의 하에 일어난 일이라며 무죄를 주장한다. 공권력은 그에게 별 도움이 되지 않는다. 경찰은 믿기지 않는다는 표정으로 “(간호조무사의) 친절이 과했네”라며 효정에게 모욕을 주고, 법원도 나이 차이를 근거로 사건의 개연성이 부족하다며 구속영장을 기각한다. 극중 효정은 세상의 편견에 맞서 조용히 자신만의 방법으로 목소리를 낸다. 영화도 가해자와 피해자의 극적인 대립이나 피해자에 대한 통쾌한 복수를 그리는 대신 효정이 일상의 삶을 버텨내면서 조금씩 앞으로 나아가는 모습에 초점을 맞춘다. 큰 소리 한 번 내지르지 않고도, 얼굴 한 번 찌푸리지 않고도 피해자가 겪는 복잡미묘한 감정을 생생하게 표현해내는 예수정의 뛰어난 연기력을 확인할 수 있다. 그는 "69세의 나이는 파도가 몰아쳐도 자기 모습을 유지하는 바다와도 같지 않을까 생각하며 연기했다"면서도 "마음껏 표현할 수 없어 답답했다"며 크게 웃었다. 영화 '69세' 중 한 장면. 엣나인필름 제공이 영화는 노년의 여성에 대한 편견과 정면으로 맞서는 작품이다. “69세의 여성에게도 성이 있습니다. 하지만 다들 성이 없는 존재로 여기죠. 옷도 최대한 신체를 가리는 것을 입어야 한다고 생각하고요. 여성성을 숨겨야 하는 거죠. 수치스러운 일을 당해도 이러한 분위기 속에서 자신이 겪은 피해에 대해 이야기한다는 건 정말 어려운 일이잖아요. 그래도 효정은 용기를 내고 앞으로 나아갑니다. 패배가 확실한 전투에 나가 있는 군인 같은 마음이었을 거예요. 그래도 그에겐 포기하지 말라고 하는 친구 동인이 있습니다. 그런 연대감이 한발짝 내딛도록 도와주는 거죠.”그는 이 영화가 노년 여성을 현실적으러  그린 점이 좋았다고 했다. 기존의 영화나 드라마는 연속극 속 할머니처럼 지나치게 전형적이거나, 개별성이 지워진 특정 집단으로서만 부각됐다.  그는 “효정이 특수한 사건을 겪긴 했지만 자기 삶을 책임지기 위해 일을 하러 나가는 등 지극히 일반적이고 개인적인 삶을 살아가는 걸 보여주는 점이 마음에 들었다”고 말했다.‘69세’는 개봉과 함께 코로나19 재확산으로 타격을 입었다. 이뿐 아니다. 한국전쟁 직전을 배경으로 질곡의 세월을 살아온 여성들의 이야기를 그린 연극 ‘화전가’에도 출연 중이었는데, 매진사례를 기록하던 이 작품도  코로나19 재확산으로 조기 종연했다. 그는 “무례한  이들을 가차 없이 잡아들이는 역할을 맡으면  망설임 없이 해낼 수 있을 것 같다”며 답답한 속내를 드러냈다.예수정은 유독 사회성 짙은  작품에 많이 출연했다. 위안부 문제를 다룬 연극 ‘하나코’와 영화 ‘허스토리’ 등이 대표적이다. 그는 “자세히 들여다보면 혈압이 오르고 화가 나는 일이 많다 보니 평소 ‘내 앞의 머리카락이나 잘 줍자’는 식으로 지극히 개인적인 삶을 산다”며 “그래서 작품에서나마 이런 이야기를 하고 싶어하는 것 같다. 관객이 뭔가 발견할 수 있는 작품, 사회적 편견이 조금이라도 흔들릴 수 있는 작품이 좋다”고 말했다.MBC 드라마 ‘전원일기’에서 최불암 어머니 역으로 출연했던 고 정애란의 딸인 예수정은 대학 시절 이후  40년 넘게 연극 무대를 지킨 베테랑 연기자다. 연극에만 집중하다 21세기 들어  드라마와 영화로 무대를 넓혔다. ‘도둑들’ ‘부산행’ ‘신과 함께’ 등 1,000만 영화에만 네 편에 출연하기도 했다.영화 '69세'에 출연한 배우 예수정. 엣나인필름 제공“남자로 태어났다면 축구선수를 했을 것”이라고 말할 정도로 운동을 좋아하는 그에게 배우는 여전히 "최고의 직업”이다. 그는 “연기를 하다 보면 각양각색의 삶을 들여다보게 된다"며 "연기는 인생을 배우는 좋은 방법"이라고 말했다. 고경석 기자 kave@hankookilbo.com▶ 네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!▶ [정치채널X] [뉴스보야쥬] [넷따잡] [뷰잉] 영상보기▶ 한국일보닷컴 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 이영민 기자]  30일 낮 12시. 스타벅스 서울 강남대로점 계산대 앞에 안전선이 설치된 모습./사진=이영민 기자30일 낮 12시쯤 스타벅스 강남대로점 테이블 공간 차단해둔 모습 /사진=이영민 기자30일 낮 12시. 스타벅스 서울 강남대로점 QR코드 인증을 위한 태블릿과 방문객 명부. /사진=이영민 기자"안전선 안에서 주문해주시겠어요?"30일 낮 12시. 스타벅스 서울 강남대로점에서 QR코드 인증을 한 뒤 주문을 위해 계산대로 다가가니 스타벅스 직원이 이 같이 말했다. 계산대 앞에는 사각형의 안전선이 붙어있었고 안전선을 넘으면 곧바로 직원이 주의를 줬다. 수도권에 사회적 거리두기 2.5단계가 시행된 이날 평소 사람으로 붐비던 스타벅스 강남대로점은 썰렁한 모습이었다. 넓은 매장 내 좌석 공간은 테이프로 차단되어 있었고 대기 손님을 위해 놓여진 의자 3개도 2m씩 떨어져 설치돼 있었다. 매장에 들어서면 곧바로 직원이 다가와 QR코드 인증을 안내했다. 한 시민은 "테이크아웃만 되죠?"라고 묻더니 아쉬운 표정으로 매장을 떠났다. 30일 낮 12시 서울 강남구 할리스커피 신논현역점. /사진=이영민 기자평소 카공족(카페공부족)의 발길이 끊이지 않던 할리스커피 신논현점도 상황은 비슷했다. 입구에 들어서자마자 테이블 좌석으로 들어가는 통로마다 위험·출입금지라고 쓰여진 테이프가 붙어있었다. 할리스커피 신논현점에 들어서자마자 놀란 표정으로 발걸음을 돌리던 대학생 박모씨(25)는 "거리두기 2.5 시행 날짜를 내일로 착각하고 왔다가 깜짝 놀랐다"며 "평소 카페에서 공부를 많이하는 편이라 아쉽긴하지만 방역을 위해서 협조해야 한다고 생각한다"고 말했다.  30일 오전 11시 40분쯤 파리바게뜨 강남역점 모습 /사진=이영민 기자앉을 자리를 잃은 카공족은 제과점이나 동네 개인 카페를 찾았다.이날 오전 11시30분쯤 방문한 파리바게뜨 강남역점은 사회적 거리두기로 한 테이블씩 떨어져서 착석하도록 해놨으나 테이블 이용은 가능했다. 빵을 계산할 때 QR코드 인증과 방문객 명부 작성을 진행한 뒤 착석할 수 있었다. 방역당국 지침에 따르면 제과점은 '카페형' 매장이어도 일반음식점 기준이 적용돼 매장 영업이 가능하다. 서울 서초구 한 개인 카페에는 테이블을 이용하는 시민이 3팀 정도 있었다. 이 카페에서 공부를 하던 대학생 신모씨(23)는 "평소 자주 오는 카페인데 매장이 큰 편이라 혹시 좌석 이용이 제한될까봐 걱정했다"며 "아무래도 동네 카페는 프랜차이즈 카페보다는 사람이 적은 편이라서 엄격히 제한할 필요는 없는 것 같다"고 말했다.서초구에서 개인 카페를 운영하는 정모씨(60)는 "개인 카페에 대한 지침이 따로 있지는 않지만 자체적으로 출입명단 작성과 테이블 거리두기를 하고 있다"며 "어떤 지침이든 따를 수 있으니 하루빨리 코로나19가 끝났으면 하는 바람 뿐"이라고 말했다. 이영민 기자 letswin@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

신세계백화점 강남점은 직원 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 30일 오후 1시 영업을 조기 종료했다고 밝혔다.확진자는 지하 1층 식품매장 직원으로 지난 28일까지 근무했다.  신세계백화점 관계자는 "같은 매장에서 근무한 직원들을 대상으로 코로나19 검사를 진행중"이라고 설명했다. 한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ #믿고 보는 #기자 '한경 기자 코너'▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

결정권한 박지현 대전협 회장에 위임한 뒤 다시 투표"파업 중단"에 반대 압도적…의료 공백 현실화 우려대한전공의협의회(대전협) 비상대책위원회가 무기한 파업 지속에 압도적 찬성 표를 던진 것으로 나타났다.        30일 오전 대전협은 홈페이지에 이 같은 전국 수련병원 전공의 대표자 긴급비상대책위원회 의결 결과를 공개했다. 대전협은 “의결 결과를 알린다”며 “모든 전공의는 대전협 비상대책위원회 지침에 따라 단체행동을 지속한다”고 밝혔다. 이어 “대의원은 이후로 7일 동안 모든 단체행동 관련된 주요 의사결정을 대의원의 의견을 수렴한 비상대책위원장에게 위임한다”고 공지했다.       대한전공의협의회 주도 '젊은의사 단체행동' 관계자들이 23일 서울 광진구 건국대병원에서 의대 정원 확대 재논의 등을 촉구하며 의사 가운을 벗고 있다. 뉴시스       이어 대전협은 30일 오전 '비대위회의에 따라 보건복지부 협의문 채택하고 단체행동 잠정중단한다'는 안건을 두고 다시 투표를 했다. 그 결과 찬성 39표, 반대 134표, 기권 13표가 나왔다. 무기한 파업 지속에 68%가 찬성했다.       이에 앞서 대전협은 29일 밤 10시 서울시의사회관에서 비상대책회의를 열고 파업 지속 여부를 묻는 회원 투표를 진행했다. 전체 193곳의 수련병원 전공의 대표가 참여했고, 투표 결과 파업 지속안이 96표를 받아 상당수 지지를 받았지만, 과반 정족수 1표를 채우지 못해 부결됐다. 이후 파업에 대한 결정 권한을 비상대책위원장에게 위임하기로 한 뒤 30일 오전까지 논의를 이어간 결과 결국 파업을 계속하는 방향으로 결론이 났다.      보건복지부 관계자들이 27일 서울 한 종합병원에서 의료계 집단휴진과 관련해 전임·전공의에 대한 업무개시명령 이행 여부를 점검하고 있다. 앞은 복지부 장관 명의 업무개시명령서. 사진공동취재단           대전협이 이런 결정을 할 때까지 내부 이견이 적지 않았던 것으로 알려졌다.        서울의 일부 대형병원 전공의 대표는 파업 중단 쪽으로 의견을 낸 것으로 알려졌다. 하지만 정부가 전공의들을 업무개시명령 불응으로 고발한 상황에서 집단 행동을 이대로 중단할 수 없다는 강경 여론이 있는 것으로 알려졌다. 이에 따라 온건파 일부 비대위 집행부는 사퇴한 것으로 확인됐다. 대전협 한 관계자는 “더 단단해진 비대위를 보게 될 것”이라고 말했다.       전공의들이 무기한 파업을 한동안 이어갈 방침이라 의료공백 역시 현실화할 것으로 보인다.        파업 돌입 이후 스케줄 조정 등으로 버텨왔던 주요 대형병원들은 외래진료 업무를 본격적으로 축소할 것으로 보인다. 의료계에 따르면 서울대병원 내과가 외래진료 축소를 공식화한 데 이어 다른 병원에서도 이 같은 방안을 논의하고 있다.   황수연 기자 ppangshu@joongang.co.kr   ▶ 넌 뉴스를 찾아봐? 난 뉴스가 찾아와!▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

번호이동해도 가격 혜택 없어…기기변경이 요즘은 대세 갤노트20 대부분 고객 갈아타기 대신 기기 변경 공시지원금 대신 결합할인·재약정 등 요금 할인多경쟁 저하 지적…지원금 차등 지급 필요성도 제기[헤럴드경제=박지영 기자] “갤럭시 노트20이요? 기변(기기변경)으로 가세요. 요새는 번이(번호이동) 별 거 없어요.”145만 2000원의 고가 스마트폰 갤럭시 노트20울트라. 예전이라면 비싼 휴대전화를 싸게 사기 위해 이동통신사를 바꾸는 ‘번호이동’을 해야했지만 이제는 아니다. 번호이동과 기기변경 간 공시지원금 차이가 사라져, 굳이 통신사를 바꿀 필요가 없기 때문이다. 휴대전화를 싸게 사는 방법의 ‘공식’으로 여겨졌던 번호이동의 시대가 지고, 기기변경이 대세로 자리 잡았다.활성화된 ‘폰’시장, 번호이동은 잠잠갤럭시 노트20 출시로 스마트폰 시장에 활기가 돌고 있다. 시장조사업체 애틀러스 리서치 앤 컨설팅에 따르면 8월 셋째주 오프라인 판매·대리점에서 60만 3000여대의 스마트폰이 팔렸다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 시장이 얼어붙었던 2~3월, 주간 평균 판매량이 20만~30만대 수준이었던 것을 감안하면 고무적인 숫자다.하지만 ‘번호이동’은 잠잠하다. 업계에 따르면 갤럭시노트20 구매자의 대부분이 번호이동이 아닌 ‘기기변경’으로 제품을 구매한다. 플래그십 스마트폰이 출시된 직후에는 이통사 간 유치경쟁으로 번호이동이 활발했지만 최근에는 기류가 다르다.2014년 단말기유통구조개선법(단통법)으로 번호이동과 기기변경 간 지원금의 차이가 사라져 굳이 통신사를 옮길 이유가 없어졌기 때문. 현행 단통법에서는 번호이동, 기기변경, 신규가입 등 가입유형에 따른 지원금의 차등을 ‘이용자 차별’로 보고 금지한다.한국통신사업자연합회(KTOA)의 자료에 따르면 단통법이 시행된 2014년 10월을 기준으로 번호이동자수가 급격히 줄어들었다. 2014년1~7월 589만 건이던 번호이동자수는 올해 같은 기간 278만 건으로 반토막났다.지난 해 5세대(G) 이동통신 상용화 이후 5G 가입자 유치 경쟁이 벌어지며, 물밑으로 번호이동에 불법보조금을 얹어주기도 했다. 하지만 지난 달 방송통신위원회로부터 512억 원의 ‘역대급’ 과징금을 부과받아 주춤한 상태다.공시지원금 대신 요금할인…경쟁 저해 지적도번호이동 대신 다양한 방법으로 요금을 할인받는 방법이 늘어난 것도 번호이동 감소에 한 몫했다.대표적인 사례가 ‘결합 할인’의 활성화다. 가족끼리 같은 통신사를 쓰거나 인터넷, IPTV 서비스를 함께 가입하면 요금을 깎아주고 이용자를 묶어두는 전략이다. SK텔레콤과 LG유플러스는 가족 구성원의 이동전화 가입 합산기간에 따라 최대 30%를 할인해준다. 장기 이용고객을 잡아 ‘집토끼’를 확보하는 전략이다.약정기간이 끝난 후 1년 또는 2년 동안 다시 약정을 걸고 통신요금을 25% 할인받는 ‘재약정’도 있다. 재약정 할인과 결합할인은 중복 적용된다.이 때문에 번호이동과 기기변경의 지원금 차등화 금지가 통신사 간 경쟁을 저해한다는 주장도 나온다. 이통사 간 투명한 경쟁질서를 확립한다는 단통법의 취지와 달리, 이통사들이 ‘집토끼’ 지키기에만 몰두하고 요금제 경쟁은 도외시 한다는 지적이다.정부, 이통사, 시민단체, 전문가 등이 참여한 ‘이동통신 단말장치 유통구조개선 협의회’는 지난 달 토론회에서 “번호이동이 과도하게 일어나지 않을 정도의 합리적인 수준에서 가입유형에 따른 공시지원금의 차등 지급을 허용하도록 개정해야 한다”고 말했다. 단통법 시행 이후 번호이동이 급감하고 SK텔레콤-KT-LG유플러스 순으로 통신시장 점유율이 굳어진 것을 해결하자는 취지다.park.jiyeong@heraldcorp.com▶엄마들이 꼽은 NO.1 화상영어..무료체험▶헤럴드경제 네이버 채널 구독 ▶농수축산물 소비캠페인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

매매 급감하고 가격 급등세 멈춰…최고가격보다 낮은 값에 일부 거래전세는 품귀속 보증금은 계속 뛰어…가을철 전세대란 우려서울 시내 아파트 단지 모습[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 김동규 홍국기 기자 = 정부의 잇따른 부동산 대책에도 상승을 멈추지 않던 서울 아파트값이 최근 급등에 따른 피로감 등으로 일단 숨 고르기에 들어가는 모습이다.    인기 지역에서 이전 신고가보다 1억∼2억원 저렴한 물건이 나오면 매매가 이뤄지지만, 전체적으로는 매수세가 약해지며 관망하는 분위기가 짙어져 거래가 크게 위축됐다는 게 부동산 업계의 설명이다.    전세는 품귀에 새 임대차 법 시행 등의 영향으로 임대인이 가격을 크게 올리는 현상이 계속되고 있다. 불과 한두 달 전보다 보증금이 억 단위로 오른 곳도 많아 가을 이사철을 앞두고 '전세대란'을 우려하는 목소리가 높다. 매도인 "최고가 받겠다" vs 매수인 "비싸게는 안 산다"    30일 부동산업계에 따르면 최근 서울 강남권과 '마용성'(마포·용산·성동구) 등 인기 지역을 중심으로 아파트 거래가 크게 위축되고 있다.    아파트값 상승세가 계속되자 집주인들이 "직전 신고가 만큼은 받아야겠다"고 집값을 올리고 있고, 매수인들은 "오른 값을 다 주고는 못 사겠다"고 버텨 거래가 쉽게 이뤄지지 않는다는 것이다.    강남구 압구정동 G 공인 대표는 "2주일 전쯤 다주택자가 다른 지역 주택을 정리하면서 대형 아파트를 신고가에 매입한 이후 거래가 안 되는 상황"이라며 "같은 값에 나온 물건이 있지만, 직전 신고가보다 2억∼3억원 오른 값에 거래된 것이어서 추격 매수가 붙지 않고 있다"고 전했다.    같은동 H 공인 대표도 "매물이 적은 상황인데 가격은 이전보다 1억∼2억원 높은 수준에 형성돼 있어 매수자들이 선뜻 결정하기 어려운 구조"라며 "간간이 거래는 되지만, 매매가 크게 위축된 상황"이라고 말했다.    서초구 반포동 H 공인 대표는 "다주택자들이 내놨던 물건이 6월까지 모두 소진됐고, 지금은 보유세를 걱정하는 일부 집주인이 집을 처분할지 말지 고민하는 상황"이라며 "다만, 집주인들은 내년 6월까지 시간이 있는 만큼 서두르지 않고 제값을 다 받으려 한다. 급매로 정리할 이유가 없다는 것"이라고 전했다.서울 시내 아파트 단지 모습[연합뉴스 자료사진]    '마용성' 지역도 비슷한 분위기다.    마포래미안푸르지오 물건을 중개하는 아현동 H 공인 대표는 "매매 문의는 꾸준히 있는데, 거래는 활발하지는 않다. 매수세가 없으면 가격을 낮추기 마련인데, 지금은 집주인들이 최고금액을 받겠다는 분위기가 강하다"고 했다.    성동구 행당동 서울숲리버뷰자이 인근 F 공인 대표는 "대부분 집주인이 신고가 이상에 내놓고 있는데, 이보다 좀 저렴하게 나온 물건이 있으면 거래가 되기도 한다"며 "전셋값이 오르면서 매매가격과 갭을 좁혀 갭투자를 문의하는 전화도 다시 걸려오고 있다"고 전했다.    이런 분위기 속에 아파트 거래는 급격히 줄고 있다.    서울부동산정보광장에 따르면 8월 서울의 아파트 거래는 이날 기준 2천145건으로, 지난달(1만616건)의 5분의 1 수준으로 급감했다. 신고기한(30일)이 아직 남아있지만, 감소 폭이 워낙 커 이달 급감 추세는 유지될 것으로 보인다.    매매 가격이 내려가는 단지도 눈에 띈다.    국토교통부 실거래가 정보에 따르면 서초구 반포자이는 84.94㎡(전용면적)가 지난달 8일 28억5천만원(25층)에 신고가로 거래된 이후 이달 18일 24억4천만원(18층)에 매매되며 4억1천만원 떨어졌다.    이 아파트 132.44㎡는 지난달 9일 35억3천만원(5층)에서 이달 8일 34억원(5층)으로, 194.52㎡는 지난달 9일 41억5천만원(10층)에서 이달 5일 40억원(18층)으로 각각 1억3천만∼1억5천만원 내린 값에 계약서를 쓴 것으로 확인됐다. 전세 품귀 계속…"보증금 너무 올라 신혼부부 발길 돌려"    전세는 불안한 모습이 계속되고 있다.    전체 9천510가구 규모로 서울에서 가장 큰 단지로 꼽히는 송파구 가락동 헬리오시티는 84㎡ 전세 물건이 3∼4개에 불과하다.    가락동 H 공인 대표는 "21일 허위매물 단속 시작 이후 실제 전세 물량이 얼마나 없는지 확연히 드러나고 있다"며 "숨겨진 매물까지 합해도 많아야 4∼5개로 보인다"고 예상했다.    헬리오시티 84㎡는 지난달 25일 보증금 11억원(8층)에 계약된 것이 국토부 실거래가 정보에서 확인되는 신고가 전세 거래다.    H 공인 대표는 "84㎡는 현재 11억5천만원까지 거래된 상태고, 지금은 12억∼13억원까지 올랐다. 새 임대차 법 시행 이후 상당수 집주인이 들어와 살겠다고 마음을 바꿔 물건 부족으로 임차인들이 발을 동동 구르는 상황"이라고 전했다.    강남권과 '마용성' 등 지역의 일부 단지에서는 "전세 물건이 하나도 없다. 아예 씨가 말랐다"고 말하는 공인중개사도 있었다.매매·전세 매물란 비어있는 서울 시내 한 부동산 앞[연합뉴스 자료사진]    껑충 뛴 전셋값에 전셋집을 구하지 못하지 못하고 발길을 돌린 신혼부부 이야기도 들렸다.    반포동 H 공인 대표는 "주말에 신혼부부가 전셋집을 얻으러 찾아와 함께 아파트 3곳을 돌아다녔는데, 금액 조율이 안 돼 결국 계약서를 못 쓰고 돌아갔다"며 "생각한 금액보다 너무 올랐다며 고민해보겠다는데 시세가 저렴한 다른 지역을 알아보려는 것 같다"고 말했다.    마포래미안푸르지오의 경우 최근 84㎡가 보증금 10억원에 거래됐다고 현지 중개업소들은 전했다. 이달 1일 8억5천만원(18층)에 거래된 것과 비교하면 한 달도 안돼 전셋값이 1억5천만원 오른 것이다.    아현동 H 공인 대표는 "이쪽은 전세 물건이 전혀 없지는 않은데, 전셋값이 1∼2개월 전보다 5천만∼1억원씩은 다 올라 임차인들이 눈높이에 맞는 물건을 찾기 어려워하는 것 같다"고 했다.    재건축 아파트의 전세 품귀도 계속되고 있다.    대치동 은마아파트 물건을 중개하는 압구정동 H 공인 대표는 "6·17대책에서 재건축 아파트 2년 거주 요건이 생기고 새 임대차법 시행 등 영향으로 작년보다 전셋값이 3억원 가까이 올랐다"며 "전세 문의는 있는데, 매물이 없어 전셋값은 정말 부르는 게 값인 상황"이라고 말했다.    서울의 아파트 전셋값은 한국감정원 기준 지난주까지 61주 연속으로 상승했다.    지난주 상승률은 0.11%로, 전주(0.12%)와 비교하면 소폭 줄었지만, 전문가들은 9월 이후에도 전세 공급이 부족해 가을철 전세대란이 우려된다고 지적했다.    dkkim@yna.co.kr, redflag@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스[구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19가 탈모 원인?▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

일본군 위안부 피해자 중 생존자 17명에서 '16명'이재정 더불어민주당 의원 2020.7.17/뉴스1 © News1 신웅수 기자(서울=뉴스1) 정윤미 기자 = 이재정 더불어민주당 의원은 30일 "일본 정부가 과거 식민지 시대 양국간 불행했던 과거사를 외면하지 말고 국제 사회의 책임있는 일원으로서 분명한 참회와 반성에 나서길 촉구한다"고 밝혔다.이 의원은 이날 오전 자신의 페이스북을 통해 "이막달 할머니의 명복을 빌며, 이막달 할머니께서 고단했던 삶의 무게를 모두 내려놓고 나비처럼 훨훨 날아가시기를 간절히 소망한다"고 이같이 말했다.故(고) 이막달 할머니는 일본군 위안부 피해자로 지난 29일 오후 11시경 별세했다. 향년 98세. 정의기억연대에 따르면 1923년 경남 하동에서 태어난 이 할머니는 1940년경 열일곱살 나이에 좋은 곳 취직시켜 준다는 일본인 2명을 따라 부산에서 출발해 일본을 거쳐 대만 기륭(基隆)으로 가게 됐다. 대만 잇나나록쿠 칸부대라는 군부소 위안부에서 일본군성노예 피해를 당했다. 2005년 정부에 일본군 위안부 피해자로 신고했다. 이 할머니는 부산에 내려가기 전까지 서울 마포구에 위치한 위안부 피해자 쉼터 '평화의 우리집'에서 생활하며 Δ수요시위 참가 Δ해외 증언 활동 Δ피해자 인권 캠프 참가 등 위안부 문제해결과 연대활동에 참여하기도 했다.한국 정부에 등록된 일본군 위안부 피해자 중 생존자는 17명에서 16명으로 줄었다.일본군 '위안부' 피해자 기림의 날인 14일 오후 서울 성동구 왕십리광장에 설치된 평화의 소녀상에서 성동구 학생들이 평화의 소녀상의 의미에 대한 설명을 듣고 있다. 서울 성동구는 이날 왕십리광장평화의 소녀상에서 역사울림 성동 주관으로 ’책과 소녀상‘ 행사를 진행했다. 함께 나누고 싶은 개인 소장 책을 기부하면 편백나무 목각 소녀상으로 교환할 수 있다. (성동구청 제공) 2020.8.14/뉴스1younme@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

北 사회안전부 요원들에게 실탄 지급“적들이 국경 통해 코로나 침투 시도”코로나 종식 때까지 국경 전체에 적용평양 청년절 야외공연 개최와는 대조적북한이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 유입을 막기 위해 북·중 국경 1km 이내로 접근하는 사람에겐 “이유를 불문하고 발포해 사살하라”는 지시를 내렸다고 중화권 인터넷 매체 둬웨이(多維)가 지난 28일 보도했다.      북한이 청년절인 지난 28일 개최한 대규모 경축 야외공연에서는 최근 코로나 방역을 강조하는 것과는 맞지 않게 참가자 상당수가 마스크를 쓰지 않은 채 무도회를 즐기는 모습이 포착돼 눈길을 끌었다. [연합뉴스]       둬웨이는 자유아시아방송(RFA)의 최근 보도를 인용해 지난 8월 초 사상 유례없는 홍수 피해를 본 북한이 여전히 외부 지원을 거절하면서도 코로나 방역에 대한 고도의 경계심은 전혀 풀지 않은 채 오히려 방역을 강화하는 추세라고 말했다.      RFA는 함경북도 한 소식통의 말을 빌려 지난 26일 오전 함북 회령시 사회안전부에서 긴급 포고문을 발표했다고 말했다. 포고문 내용은 “일단 어떤 사람이든 북·중 변경 지역의 1km 이내로 접근하는 사람은 이유를 불문하고 발포해 사살하라”는 것이었다고 한다.      북한이 중국과의 국경을 통한 코로나 침투를 막기 위해 변경 지역 접근자에게 발포 명령까지 내리고 있는 가운데 지난 28일 평양에서는 마스크를 쓰지 않은 사람들이 다수 참가한 청년절 행사가 열렸다. [연합뉴스]        포고문은 이 같은 지시는 북·중 국경 지역 전체에 해당하며, 유효 기간은 코로나바이러스가 소멸하는 때까지라고 적시했다. 소식통에 따르면 북한 사회안전부 요원은 왜 지금 이 시점에 이런 강화된 조치를 취하는가에 대한 설명도 덧붙였다.      북한 사회안전부 요원은 현재 북한은 코로나가 발생하지 않은 유일한 국가인데 적들이 변경 지역을 통해 신종 코로나바이러스를 북한 내부에 침투시키려 시도하고 있기 때문에 이 같은 조치를 취한다고 말했다.      북한이 지난 28일 평양 4.25 문화회관 광장에서 청년절 경축 야외공연인 ‘청춘들아 받들자 우리 당을’ 행사를 열었다. [연합뉴스]       포고문은 변경 지역을 지키는 북한 안전원(경찰)에게 실탄이 지급됐으며 북한 사회안전부 관리들이 주민을 모아놓고 포고문 내용을 직접 낭독했다고 RFA는 전했다. 둬웨이는 북한이 지난해 말부터 자력갱생과 함께 코로나 확산 경계를 강조하고 있다고 말했다.      하지만 이런 분위기와는 달리 지난 28일 청년절을 맞아 평양 한복판에서 개최한 ‘청춘들아 받들자 우리 당을’ 행사에서는 참가자 상당수가 마스크를 쓰지 않은 모습이어서 눈길을 끌었다.      북한 조선중앙통신은 청년절이었던 지난 28일 평양 4.25 문화회관 광장에서 대규모 야외공연 행사를 했다고 29일 보도했다. [연합뉴스]       공연엔 북한 청년 중앙예술선전대와 전국 예술인, 예술교육 부문 교원과 학생이 대거 참가했는데 공연 직후 열린 무도회에선 마스크를 쓰지 않은 채 춤을 추는 모습이 포착됐으며 무대 위 출연자들도 마스크를 착용하지 않았다.      베이징=유상철 특파원 you.sangchul@joongang.co.kr   ▶ 넌 뉴스를 찾아봐? 난 뉴스가 찾아와!▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"게시물 업로드한 당사자"라던 대표"사임하겠다"더니 입장 번복				120만 인스타그램 팔로워를 보유한 여행 정보 소개 채널 ‘여행에 미치다’에 29일 영상 음란물이 게재되는 일이 발생했다. 여행에 미치다 측은 이 영상을 삭제 조치한 뒤 “업로드를 진행한 담당자와 함께 사법기관에 정식으로 사건 접수를 진행하겠다”는 입장을 밝혔다.하지만 이 과정에서 사과문이 번복되는가 하면, 여행에 미치다 대표가 "게시물을 직접 업로드한 당사자입니다. 적절한 처벌을 받겠다"고 했다가 이 게시글이 삭제되는 일도 발생해 논란은 더욱 거세졌다./여행에 미치다 인스타그램 29일 오후 6시쯤 여행에 미치다 인스타그램 공식계정에는 강원도 평창 ‘양떼 목장’을 소개하는 게시물이 여러 사진·동영상과 함께 올라왔다. 이 가운데 문제가 된 음란물로 추정되는 동영상이 포함됐다. 소셜미디어에 퍼지고 있는 해당 영상 캡처본에는 검은 배경으로 둔부가 노출된 모습이 보인다. 이 게시물을 본 네티즌들은 “음란물 아니냐” “불법 촬영된 영상으로 보인다”라며 비판했다.해당 게시물은 곧바로 삭제됐고 1차 사과문이 올라왔다. 여행에 미치다 측은 “일말의 변명 없이 관리자로서 신중히 신경스지 못해 게시물을 보신 많은 분들뿐만 아니라 게시물을 제공해주신 분께도 피해를 끼치게 됐다”며 “불괘한 영상과 미숙한 운영 및 조치로 실망하셨을 분들에게 다시 한번 머리 숙여 사과드린다”고 했다. 1차 사과문은 바닷가에 해가 떠 있는 일몰 사진과 함께 올라왔다./소셜미디어 캡처 특히 여행에 미치다 대표 조준기씨는 이 사과문에 직접 댓글을 달았다. 그는 “심려를 끼쳐 죄송하다. 금일 양떼 목장 게시물을 직접 업로드한 당사자다”라며 “해당 영상의 경우, 트위터에서 다운로드한 영상이다. 직접 촬영한 형태가 아니다”라고 했다. 이어 “영상에 포함된 인물 모두 동성(同性)입니다. 영상을 불법 다운로드한 부분에 있어서는 적절한 처벌을 받도록 하겠다”라며 “해당 사안으로 피해를 끼치게 된 회사에 큰 책임을 느끼는 바, 금일부로 대표직을 내려놓도록 하겠다”라고 했다.그러나 30일 사과문이 재차 올라왔고 1차 사과문은 비공개 처리됐다. 여행에 미치다는 2차 사과문에선 “콘텐츠 업로드 중 부주의로 인해 이번과 같은 상황이 발생했다. 관련 사항은 보다 정확한 판단을 위해 사법기관에 의뢰할 예정”이라면서 “어떠한 변명의 여지 없이 해당 영상을 직접 촬영하지 않았더라도 단순 소지 자체만으로도 문제이며 법적으로 처벌을 논해야 하는 상황이다. 이에 내부적으로 이번 문제의 심각성을 인지하고 업로드를 진행한 담당자와 함께 사법기관에 정식으로 사건 접수를 진행하겠다”라고 했다.문제의 영상을 ‘대표 조준기씨가 직접 업로드했다’는 1차 사과문과 댓글과는 달리 2차 사과문에서는 ‘업로드를 진행한 담당자’로 표현이 바뀌었다. 또 ‘대표직에서 사퇴하겠다’라고 밝힌 내용은 아예 사라졌다. 여행에 미치다 측은 두 번째 올린 사과문에서 “본 팀은 해당 문제의 심각성을 인정하며 사법기관에 의뢰한 진행 상황과 결과에 대해 책임있게 공유드리겠다”며 “기업 법정 의무교육 외에 추가적으로 전직원 대상 성윤리 관련 교육을 진행하겠다”라고 했다.여행에 미치다 조준기 대표 /인스타그램 소셜미디어와 온라인 커뮤니티에선 여행에 미치다에 올라온 영상이 불법 촬영 동영상으로 의심된다며 관계 당국에 신고한 내역을 공개하는 네티즌들의 인증이 이어지고 있다.여행에 미치다는 2014년 조준기씨가 여행 정보를 페이스북 페이지에 게재하는 것으로 시작해 현재 인스타그램과 유튜브 등 각종 플랫폼에서 도합 수백만 구독자를 거느린 여행 전문 회사다. 페이스북 페이지는 202만명이 구독 중이며, 인스타그램은 120만명, 유튜브는 40만명의 구독자가 있다.[김명진 기자 cccv@chosun.com] 		▶ 집 있어도 없어도 스트레스, 혼돈의 부동산		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

올해 에어팟 판매량은 늘지만 점유율은 50%→35%로 하락 전망中 저가 브랜드 공세에 삼성 갤버라까지 선전…경쟁 가속화 영향애플의 무선 이어폰 '에어팟 프로' © 뉴스1(서울=뉴스1) 이창규 기자 = 무선 이어폰 시장이 점차 커지고 경쟁도 치열해지면서 '에어팟'을 앞세워 무선 이어폰 시장을 개척한 애플의 시장 점유율이 주춤할 것이라는 전망이 제기됐다.30일 업계에 따르면 최근 블룸버그 통신은 글로벌 시장조사업체인 카운터포인트리서치의 조사를 인용해 애플의 올해 에어팟 판매량은 지난해보다 3분의 1 더 증가할 것으로 예상되지만 시장 점유율은 하락할 것이라고 보도했다. 카운터포인트리서치의 자료에 따르면, 애플의 올해 에어팟 판매량은 8200만대를 기록해 지난해 6100만대를 넘어설 것으로 예상됐다. 그러나 올해 무선이어폰 시장에서의 점유율은 35%로 하락했다. 지난해 애플의 무선이어폰 시장 점유율은 약 50%에 달했던 것에 비해 약 15%포인트(p) 떨어진 것이다.이는 삼성전자와 중국 브랜드 등 경쟁업체들이 무선 이어폰 시장에 뛰어들면서 경쟁이 치열해진 영향이다. 애플로서는 자신들이 확장시킨 무선 이어폰 시장에서 장악력이 떨어지게 된 것.실제로 중국 업체인 라이퍼텍의 무선이어폰 '테비'는 90달러(약 11만원)의 가격에 에어팟보다 더 좋은 착용감과 음질을 제공한다는 평가를 받고 있다. 또한 중국의 음향기기 업체인 원모어의 무선이어폰은 180달러(약 21만원)에 에어팟 프로보다액티브 노이즈 캔슬링(ANC) 기능이 뛰어나다는 평가다. 에어팟 프로의 가격은 32만9000원이다.최근 삼성전자가 처음으로 ANC 기능을 탑재해 출시한 '갤럭시 버즈 라이브'도 좋은 반응을 얻고 있다. 갤럭시 버즈 라이브의 가격도 19만8000원으로 에어팟 프로보다 저렴하다. 삼성전자에 따르면, 갤럭시 버즈 라이브는 출시 후 2주 만에 30만대가 팔려 최단기간 30만대를 돌파한 무선이어폰이 됐다.갤럭시 버즈 라이브의 출시로 탄력을 받은 삼성전자의 올해 무선이어폰 판매량은 당초 800만대였으나 1700만대로 증가할 것으로 예상됐다. 리즈 리 카운터포인트리서치 애널리스트는 "중국과 미국의 중저가 브랜드들이 무선 이어폰 시장에서 (애플로부터) 점유율을 빼앗아가고 있다"며 "갤럭시 버즈 라이브에 대한 긍정적인 평가와 삼성의 투자 확대로 애플과 삼성의 격차는 더욱 좁혀져 올 하반기 더욱 치열한 경쟁이 펼쳐질 것으로 예상된다"고 밝혔다. 그러면서 "삼성이 중저가 모델부터 프리미엄 모델까지 최소 2~3가지의 모델을 출시한다면 더 많은 안드로이드폰 사용자들의 구매를 촉진시킬 수 있을 것이다"라고 덧붙였다.삼성전자의 무선이어폰 '갤럭시 버즈 라이브' © News1 김진환 기자yellowapollo@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  뉴스1 바로가기 ▶  코로나19 뉴스 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 이원광  기자] [[the300]] 이낙연 더불어민주당 신임 대표가 이달 29일 오후 서울 영등포구 여의도 더불어민주당 당사에서 열린 '제4차 전국대의원대회'에서 대표로 선출된 가운데 영상으로 수락 연설을 하고 있다. / 사진제공=뉴시스2차 긴급재난지원금(지원금) 가능성이 다시 고개를 든다. 이낙연 더불어민주당 신임 당대표가 당선 직후 “재난지원금을 논의하겠다”는 뜻을 밝히면서다.단연 주요 변수는 코로나19(COVID-19) 재확산세다. 정부는 사태 심각성을 고려해 30일 수도권 지역에 ‘사회적 거리두기 2.5단계’를 시행한 상황이다. 시종일관 ‘시기상조’라고 밝혔던 재정당국의 입장에도 변화가 생길지 관심이 몰린다.━"'재난지원금' 논의 시작"…전국민보다 '선별 지원'━이낙연 대표는 지난 29일 ‘언택트’(비대면) 방식으로 진행된 민주당 전당대회에서 당대표 수락연설을 통해 “재난지원금 문제도 함께 논의할 것”이라고 밝혔다. 당대표로서 처음으로 ‘키’를 잡을 당정 협의도 예고했다.이 대표가 ‘2차 지원금’을 논의 테이블로 끌어올린 것은 코로나19의 여파를 온 몸으로 받아내는 취약계층을 고려해서다. 이 대표는 전날 2차 지원금을 언급하면서 노동자를 포함한 취약계층, 자영업자, 소상공인, 중소기업 등의 피해를 우려했다.이 대표의 생각은 '선별 지원'에 기울어져 있다. 그는 8·29 민주당 전당대회를 앞두고 각종 토론회와 SNS(사회안정망서비스) 등을 통해 이같은 입장을 수차례 나타냈다. ‘방역이 우선’이라는 원칙 아래 2차 지원금이 불가피하다면 ‘선별 지원’해야 한다는 설명이다.‘더 급한’ 이들에게 ‘더 빨리’, ‘더 두텁게’ 지원해야 한다는 게 이 대표의 소신이다. 전국민에게 지급할 경우 지원금 상당액이 고소득층에게 유입돼 실질 효과가 적고 사회 정의에도 부합하지 않는다는 취지다.이마트 직원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 매장 폐쇄와 방역조치가 실시된 28일 오후 서울 도봉구 이마트 창동점 앞을 지나는 시민이 휴점 안내문을 확인하고 있다. 2020.08.28.   dahora83@newsis.com━1차 지원금, 기부 '1%' 미만…'적자 국채'도 부담━1차 지원금 당시 도입했던 ‘선지급 후회수’ 방안이 제대로 작동하지 않았던 것도 이같은 주장에 힘을 더한다. 이 대표는 이달 28일 진행된 화상 토론회에서 김부겸 전 민주당 의원에게 “전국민 재난지원금 때 고소득층 기부 환수를 기대했는데 실제 기부한 사람은 1%도 안된다”고 말했다. 종합소득세 등 고소득층에 지급되는 지원금을 환수할 방안이 있다는 김 전 의원 주장을 반박하면서 나온 주장이다.‘적자 국채’에 대한 부담도 선별 지원 방식에 무게를 싣는다. 3차례 추가경정예산안(추경)과 지출 구조조정, 기정 예산 및 예비비 여력 등을 고려하면 전국민 대상 2차 지원금을 위해선 사실상 전액 국채 발행을 통한 4차 추경이 불가피하다는 게 중론이다.실제 올해 3차례 추경(추가경정예산안)을 거쳐 한국의 국가채무비율은 43.5%로 사상 첫 40% 선을 넘어섰다. 올해 예산안 기준 39.8%에서 3.7%포인트(p) 늘어났다. 코로나19 장기화와 글로벌 주요 국가들의 재정 상황 등을 고려하면 향후 국가 채무 비율은 더욱 올라갈 것으로 전망된다.━홍남기도 '미묘한 변화'…이번주 '코로나19'에 달렸다━재정당국의 입장 변화에도 관심이 몰린다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 이달 24~25일 국회 예산결산특별위원회 전체회의에서 2차 지원금은 시기상조라는 뜻을 견지했다. 그러나 이달 27일 내년도 예산안 기자간담회에선 한 발 물러서는 듯한 입장을 보였다. 홍 부총리는 “4차 추경 여부는 코로나 확진자 증감 추이에 대한 판단, 사회적 거리두기 단계의 격상 여부 등이 변수가 될 것 같다. 결과를 보고 추후 판단하게 될 것”이라고 말했다.결국 이번주 코로나19 재확산세가 주요 변수가 될 전망이다. 정부는 30일 새벽 0시를 기점으로 수도권 지역 ‘사회적 거리두기 2.5단계’에 돌입했다. 특단의 대책에도 코로나19 기세가 꺾이지 않는다면 재정 건전성 우려를 감수해서라도 2차 지원금을 위한 4차 추경은 불가피할 것으로 보인다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 정부가 사회적 거리두기 2단계 조치를 일주일 연장, 음식점과 카페 등 밀집된 공간의 운영시간을 제한하는 방안을 발표한 이달 28일 오후 서울 마포구 홍대거리가 한산한 모습을 보이고 있다. / 사진제공=뉴시스이원광  기자 demian@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  [사진 '여행에 미치다' 인스타그램 캡처]       41만 유튜브 구독자를 보유한 유명 여행 커뮤니티 ‘여행에 미치다’가 공식 SNS에 음란물을 게재해 파문이 일고 있다. 두 차례 사과문을 올렸지만 논란이 가라앉지 않자 해당 채널의 조준기 대표는 자신이 “게시물을 업로드한 당사자”라며 “대표직을 사임하고 적절한 처벌을 받겠다”고 밝혔다.        지난 29일 오후 6시쯤 ‘여행에 미치다’ 공식 인스타그램엔 강원도 평창의 양떼목장을 소개하는 글이 올라왔다. 해당 게시물엔 동성의 성관계 장면이 담긴 영상이 포함돼 있었고 이를 발견한 네티즌들은 불쾌감을 토로했다.      ‘여행에 미치다’ 측은 곧바로 해당 게시물을 삭제한 뒤 사과문을 게시했다. 여행에 미치다 측은 “일말의 변명 없이 관리자로서 신중히 신경쓰지 못해 게시물을 보신 많은 분들뿐만 아니라 게시물을 제공해주신 분께도 피해를 끼치게 됐다”며 “멋진 여행지를 소개해드리며 위로해드리고자 하던 ‘여행에 미치다’의 바람과 달리 불괘한 영상과 미숙한 운영 및 조치로 실망하셨을 분들에게 다시 한번 머리 숙여 사과드린다”고 했다.        하지만 이 사과문에는 관련 경위나 후속 대책에 대한 해명이 전혀 포함돼 있지 않아 뭇매를 맞았다. 해당 영상이 불법 촬영된 영상일 수 있다는 의혹이 제기되고 있는데다, 이러한 영상을 소지한 것만으로도 처벌받을 수 있다는 지적에 대해 아무런 설명을 하지 않았기 때문이다. 사과문과 함께 파도 동영상을 올린 것도 안이해 보인다는 비판을 받았다.        결국 여행에 미치다 측은 해당 사과문을 삭제한 뒤 2차 사과문을 다시 올렸다. 이 사과문엔 “8월29일 오후 6시 경에 올라온 ‘양떼 목장’ 게시물에 부적절한 성관계 동영상(불법촬영물 의혹을 받는)이 함께 포함돼 업로드 됐고 바로 삭제된 일이 있었다”며 “해당 영상은 직접 촬영한 불법 촬영물이 아닌 웹서핑을 통해 다운로드한 것으로 확인됐다”고 해명했다.      여행에 미치다’측은 “콘텐츠 업로드 중 부주의로 인해 이번과 같은 상황이 발생했다”며 “관련 사항은 보다 정확한 판단을 위해 사법기관에 의뢰할 예정”이라고 덧붙였다. 이어 “해당 영상을 직접 촬영하지 않았더라도 단순 소지자체만으로도 문제이며 법적으로 처벌을 논해야 하는 상황”이라고 한 여행을 미치다 측은 “내부적으로 이번 문제의 심각성을 인지하고 업로드를 진행한 담당자와 함께 사법기관에 정식으로 사건 접수를 진행하겠다”고 했다.        여행에 미치다 측은 마지막으로 “내부 교육을 포함한 진정성 있는 문제 해결이 완료될 때까지 여행에 미치다 전채널을 운영 정지하겠다”고 했다.     '여행에 미치다' 조준기 대표. [사진 조준기 인스타그램]       해당 채널의 조준기 대표는 자신의 SNS를 통해 사임하겠다고 밝혔다. 조 대표는 “여행에 미치다 대표 조준기이다. 금일 양떼목장 게시물을 직접 업로드를 한 당사자이기도 하다”며 “해당 영상의 경우 트위터에서 다운로드한 영상이다. 직접 촬영한 형태가 아니다. 또한 영상에 포함된 인물 모두 동성이다. 관련하여 불법 다운로드한 부분에 있어서는 적절한 처벌을 받도록 하겠다”고 말했다.      조 대표는 “해당 사안으로 피해를 끼치게 된 회사에 큰 책임을 느끼는바, 금일부로 대표직을 내려놓도록 하겠다. 충격받았을 직원분들에게 정말 죄송하다”고 고개를 숙였다. 하지만 해당 게시물은 30일 현재 삭제된 상태라 진정성이 의문이라는 지적도 나온다.       한편 여행에 미치다는 여행과 관련한 콘텐츠를 전문으로 제작하는 커뮤니티로 유튜브를 비롯해 페이스북, 인스타그램 등 다양한 플랫폼에서 활동 중이다. 124만의 인스타그램 팔로워, 200만 페이스북 팔로워를 보유하고 있으며 유튜버 구독자만 41만명에 이른다.      김경희 기자 amator@joongang.co.kr  ▶ 넌 뉴스를 찾아봐? 난 뉴스가 찾아와!▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
					중국에서 생일 축하 잔치가 열리던 식당이 건물이 무너지면서 잔치에 참석했던 사람들이 건물에 깔려 30명 가까이 사망했다고 중국 관영매체들이 30일 보도했다.중국 산시성 린펀시의 한 식당이 붕괴해 29명이 숨졌다. 29일 소방대원들이 현장에서 구조 활동을 펴고 있다./중국청년보 캡처				사고는 29일 오전 9시 중국 서북부인 산시(山西)성 린펀(臨汾)시 샹펀(襄汾)현 농촌 마을에서 발생했다. 2층짜리 콘크리트 식당 건물이 무너지면서 생일 축하 잔치에 참석했던 마을 주민들이 매몰됐다. 정확한 참석자가 확인되지 않은 가운데 중국 관영 CCTV는 30일 아침까지 붕괴 현장 수색을 마친 결과, 총 57명을 확인했고 이 중 29명이 사망했다고 보도했다. 7명은 중상, 21명은 경상을 입었다.29일 식당 붕괴 사고가 일어난 중국 산시성 린펀시 샹펀현 식당 현장. 구조대원들이 현장을 수색하고 있다./AFP 연합뉴스				중국에서는 지난 3월 7월 남부 푸젠(福建)성 취안저우(泉州)시에서도 비즈니스호텔이 무너져 투숙객 등 29명이 숨졌다. 해당 호텔이 시 정부의 코로나 격리 지정 호텔이었던 데다 지은 지 7년밖에 안 된 호텔이 2초마다 무너져 충격을 줬다. 중국 정부 조사 결과, 건물주가 2019년 4층 건물을 7층으로 증축하는 과정에서 감독이 제대로 이뤄지지 않았던 것이 확인됐다. 또 건물 붕괴 6일 전 강철 기둥 3개가 휘어진 것을 발견해 보강 공사를 했지만 공사도 제대로 되지 않아 기둥 변형이 오히려 심해졌다고 한다.지난 3월 7월 중국 남부 푸젠성 취안저우에서 발생한 호텔 붕괴 사고 현장./인터넷				중국 정부 조사팀은 “붕괴 1시간 30분 전 건물 1층 유리가 깨지고 천장이 벗겨져 나갔고, 30분 전에는 1층에 균열이 생겼지만 건물주가 경제적 동기 때문에 이를 무시해 대피 기회를 놓쳤다”고 했다. 감독 소홀 등으로 공무원 49명도 처벌됐다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		▶ 집 있어도 없어도 스트레스, 혼돈의 부동산		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  30일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 27일 기준 상장사 대주주의 특수관계인 지분공시에서 드러난 7살 이하 주주는 현재 총 93명으로, 평균 보유지분 평가액이 9억1700만원에 달했다. 뉴스1           부의 대물림이 빨라지고 있다. 초등학교 입학 전이지만 상장기업 지분을 대량 보유한 주식부자가 90명이 넘는 것으로 나타났다. 그 가운데는 태어난 지 몇 해 되지 않은 영유아도 다수 포함돼 있었다.        30일 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 27일 기준 상장사 대주주의 특수관계인 지분공시에서 드러난 7살 이하 주주는 현재 총 93명으로, 평균 보유지분 평가액이 9억1700만원에 달했다.      이 가운데 22명은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 증시가 출렁인 올 상반기 중 지분을 새로 확보했다.      나이가 1살인 수천만원 이상의 주주도 4명이나 됐다.      그 중 한일철강 강관사업부를 인적분할해 설립된 하이스틸의 1살 주주는 5억원어치 주식을 보유했다. 동갑내기 가운데 주식 보유액이 가장 크다. 이 주주는 태어난 지 10개월째 되던 지난 5월 하이스틸 주식 3만1000여주(1.59%)를 증여받았고 이달 초 갓 돌을 넘겼다.      한일철강의 2살 주주는 이보다 많은 11억원어치 주식을 보유했다. 앞서 지난 5월 한일철강 엄정헌 회장과 하이스틸 엄정근 회장은 지분을 자녀, 손주 등 친인척에게 각각 증여했다고 공시했다. 두 회사 대주주의 특수관계인 주주 가운데 7세 미만 아동은 총 4명으로, 이들이 보유한 지분의 평가가치는 총 38억원 수준이다.      샘표식품의 3살, 4살 주주도 각각 12억8000만원, 14억7000만원어치 회사 지분을 보유한 것으로 집계됐다. 이들은 각각 1살과 2살 때이던 2년 전 보유 주식의 상당 부분을 증여받은 이후 올해 상반기 일부를 추가로 매입했다.      정지완 솔브레인홀딩스 회장의 손녀(7)는 증여가 아니라 지분을 상속받은 사례다. 정 양은 부친의 솔브레인홀딩스 지분 2.41% 등을 물려받았다. 보유지분 평가가치는 540억원이다.      김경희 기자 amator@joongang.co.kr   ▶ 넌 뉴스를 찾아봐? 난 뉴스가 찾아와!▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"이낙연 대표, 지극히 상식적이신분문대통령, 코로나 잡는게 아니라코로나와 싸우는 의사를 잡아"하태경 미래통합당 의원/연합뉴스				하태경 미래통합당 의원은 30일 "코로나전쟁 승리하겠다는 이낙연 민주당 대표가 제일 먼저 할 일이 있다"며 "코로나 전쟁에서 이적행위를 하고 있는 문재인 대통령을 막아달라"고 주장했다. 하 의원은 이날 페이스북 글에서 "이 대표 당선을 축하한다. 대표 일성으로 코로나 전쟁에서 승리하겠다고 선언한 것도 환영한다"며 "그런데 코로나 전선에 복병이 하나 나타났다. 바로 문 대통령"이라고 했다. 이어 "코로나와도 싸우기 벅찬 하루하루인데 문 대통령이 코로나 제일선에서 사투를 벌이고 있는 의사들을 향해 기관총 난사를 하고 있다"며 "코로나 잡는게 아니라 코로나와 싸우는 의사를 잡고 있는 것"이라고 했다. 하 의원은 "문 대통령이 이 시점 코로나와 싸우는 의사를 공격하는 건 그분이 국민의 우군이 아니라 코로나의 우군이라는 의미"라며 "즉 문 대통령은 코로나 전쟁에서 이적행위를 하고 있는 것"이라고 했다. 그러면서 "이 대표님은 지극히 상식적인 분"이라며 "마침 문 대통령도 이 대표님의 전화를 최우선적으로 받겠다고 한다. 바로 전화하셔서 문 대통령의 코로나 이적 행위를 즉각 막아달라"고 주장했다.[선정민 기자 sunny@chosun.com] 		▶ 집 있어도 없어도 스트레스, 혼돈의 부동산		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

신현보의 딥데이터수도권 비프랜차이즈 카페 분석서울·경기·인천 자영업 카페 90%수도권에 전국 카페 50% 위치서울만 비프랜차이즈 1만600여곳"비프랜차이즈 사회적 거리두기 우려"서울의 한 커피전문점 출입문에 오는 30일부터 음료 판매가 포장과 배달만 가능하다는 안내문이 붙어 있다. /사진=뉴스1오늘부터 시행되는 정부의 프랜차이즈 카페 규제 방침을 두고 실효성 논란과 역차별 가능성을 우려하는 목소리가 높아지고 있다. 수도권에 위치한 카페 중 프랜차이즈나 대기업 직영점은 10%에 불과해 효과를 기대하기 어려운 반쪽자리 규제가 될 것이라는 지적이다.30일 한경닷컴 뉴스랩이 행정안전부 지방행정인허가 데이터를 분석한 결과, 서울·경기·인천 등 수도권에 있는 카페 중 90%가 이른바 비프랜차이즈 형태의 '동네 카페'인 것으로 나타났다.최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 위기에 정부의 '사회적 거리두기 2.5단계' 조치가 이날부터 발효되면서 내달 6일까지 프랜차이즈 카페 내 취식은 금지된다. 수도권 동네 카페 비중 90%…서울에만 1만6000여곳시도별 커피 브랜드 비율. 회색이 비프랜차이즈 등 '기타' 카페 비율. '기타' 카페 비율은 전국 평균 90%에 달할 정도로 압도적으로 많다. /그래프=신현보 한경닷컴 기자행정안전부 지방행정인허가에 따르면, 수도권에서 중소 브랜드 및 개인 카페 등에 해당하는 '기타' 카페 비중이 경기도가 89.9%, 서울시 87.2%, 인천시 89.5% 수준으로 프랜차이즈 카페 보다 압도적으로 가장 많았다. 이는 전국 비프랜차이즈 카페 평균치인 90.2%와 비슷한 수준이다.전국 8만3492개 카페 중 수도권에만 50%에 육박하는 4만47개가 몰려있다. 시도별 카페 수는 서울 18535개, 경기 16442개, 인천 5070개 순으로 많다.회색이 비프랜차이즈에 해당하는 '기타'의 서울 위치 카페 수. /그래프=신현보 한경닷컴 기자특히 서울에서는 비프랜차이즈 카페 수는 1만6168개에 달했다. 서울에서 가장 많은 지점을 가지고 있는 이디야(735개)의 22배나 되는 수준이다. 서울 스타벅스 수는 536개고, 나머지 프랜차이즈 카페는 브랜드별로 400개 미만에 그쳤다. 정부는 결국 1만6000여개의 카페를 두고 나머지 2000여개 카페만 취식 행위 등을 규제하는 셈이다.    10%만 규제하는데 방역 강화? 소비자 "어디가 방역 강화인지 모르겠다"사회적 거리두기를 위해 테이블과 의자를 빼놓은 프랜차이즈 카페 모습. /사진=신현보 한경닷컴 기자앞서 정부는 30일부터 수도권 내 프랜차이즈 커피 전문점은 영업시간과 관계없이 매장 내 음식 또는 음료 섭취가 전면 금지하기로 했다. 포장 또는 배달만 허용하는 집합제한 조치다. 프랜차이즈 카페 이용자는 음료를 포장해 갈 때도 출입자 명부를 작성과 마스크 착용을 해야만 한다.소비자들은 사이에선 규제 실효성을 우려하는 목소리가 적지 않다. 최근 코로나 감염은 학원가나 주택가 등을 중심으로 확산되고 있기 때문이다. 학원가나 주택가는 동네 카페의 비중이 시내 중심가나 상가 밀집지역보다 상대적으로 높다. 프랜차이즈 카페가 규제받으면서 동네 카페로 사람들이 더 몰릴 가능성이 있다는 지적도 나온다. 한 네티즌은 "프랜차이즈 카페는 공간이 비교적 넓어 사회적 거리두기를 지키면서 앉을 수 있고, 내부 소독 지침도 비프랜차이즈 카페보다 강한 것으로 알고 있다"며 "비프랜차이즈 카페는 두고 프랜차이즈 카페만 막는 것이 방역 강화인지는 잘 모르겠다"고 말했다.신현보 한경닷컴 기자 greaterfool@hankyung.com▶ #믿고 보는 #기자 '한경 기자 코너'▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문 나우뉴스]세포 위에 보이는 녹색 입자가 에이즈 바이러스. 특정 형질을 지닌 사람은 에이즈 유전자를 활성이 낮은 유전자 사막에 봉할 수 있다.(사진=CDC)‘불치병’이라는 이미지가 있는 에이즈(AIDS·후천성 면역결핍 증후군)를 완치해 ‘슈퍼 면역력’이라고도 할 수 있는 체질을 지닌 사람의 존재가 밝혀졌다.세계적 학술지 ‘네이처’(Nature) 최신호(8월26일자)에 실린 연구논문에 따르면, 이 기적의 환자는 에이즈를 완전히 자력으로 자연 치유했다. 자연 치유 뒤 그 몸에는 제대로 된 에이즈의 유전자가 존재하지 않고 얼마 남지 않은 유전자 흔적조차 거의 다 사라져 가고 있었다. 에이즈는 사람의 면역 기능을 떨어뜨리지만, 이 기적의 환자는 에이즈 바이러스(HIV·인간 면역결핍 바이러스)의 인간 면역 저하 기능마저 자신의 슈퍼 면역력으로 격파해버렸다는 것이다.이번 연구에서는 이와 같은 세계 최초의 사례를 보고함과 동시에 이 기적 같은 메커니즘(기전)에 관한 해명도 시도했다. 대체 어떤 면역체계가 에이즈 바이러스를 차단하고 있던 것일까.에이즈를 제어하는 경이로운 ‘엘리트 컨트롤러’코로나바이러스와 마찬가지로 에이즈 바이러스에 감염된 사람들의 증상은 매우 다양하다. 불행하게도 몇 년 안에 사망하는 사람도 있고, 10년이나 20년이 지나도 강한 면역력을 유지한 채 살아가는 사람도 있다.2019년 HIV 치료자 모임에서 ‘엘리트 컨트롤러’ 로렌 윌렌버그(오른쪽)가 암파르(AMFAR)의 로웨나 존스턴 연구부장과 대화를 나누고 있다. (사진=암파르/에이즈 연구재단)이들 에이즈 환자에 관한 생존율 차이는 항바이러스제의 복용 여부만으로는 설명이 되지 않기에 그 배경으로 개인의 면역력 차이가 주목된다. 그리고 이런 에이즈를 잘 제어하고 있는 사람들(감염자 중 0.5%)은 이른바 ‘엘리트 컨트롤러’(Elite Controller·이하 EC)라고 불린다.그래서 최근 미국 라곤 연구소 연구진은 EC와 일반 환자 사이에 무엇이 다른지를 조사하기 시작했다. EC의 비밀을 밝혀내면 새로운 에이즈 치료제의 개발로 이어질 수도 있기 때문이다.엘리트 컨트롤러는 그저 운 좋은 사람이 아니었다비밀을 찾기 위해 이들 연구자는 협력을 구해 EC 64명과 일반 환자 41명으로부터 세포를 받았다.에이즈는 외가닥 RNA의 유전자를 가진 레트로바이러스로 감염되면 자신의 유전자를 DNA로 변환해 인간의 유전자 속에 집어넣어 계속 자기 복제하게 된다. 이와 달리 현재 전 세계적으로 유행하고 있는 코로나바이러스는 세포에 감염돼도 인간의 유전자 속에 자신의 유전자를 집어넣지는 않는다.연구자들은 처음에 EC에게 감염된 에이즈는 일종의 약화(attenuation)한 것으로 생각했다. 그런데 결과는 예상과 전혀 달랐다. 놀랍게도 EC의 유전자 내부에는 완전한 형태의 에이즈 유전자가 일반 환자와 똑같이 들어가 있던 것이다. 하지만 여기에는 한 가지 큰 차이점이 있다. EC의 경우 바이러스 유전자가 삽입된 장소의 대부분이 유전자 활동이 거의 없어 ‘유전자 사막’으로도 불리는 헤테로크로마틴(heterochromatin·이질염색질)이라는 영역이었다. 에이즈 바이러스의 자기 복제는 인간 세포의 유전 활성에 의존하므로 비활성 지역에 들어간 에이즈 유전자 역시 활동할 수 없다.그렇다면 EC는 그저 행운이 가져온 산물에 지나지 않는 것일까? 그 의문은 ‘엘리트 컨트롤러 2’(이하 EC2)라고 불리는 어느 여성 환자의 출현으로 부정됐다.엘리트 중의 엘리트는 자연 치유자였다EC의 유전 분석을 계속하는 가운데 연구자들은 놀라운 사실과 조우한다. 그녀는 24년에 걸쳐 항바이러스제를 복용하지 않고도 건강한 몸을 유지하고 있으며 그녀의 세포에는 제대로 된 배열을 유지한 에이즈 바이러스의 유전자가 존재하지 않는 것으로 나타난 것이다.EC의 몸에 감염돼 있던 에이즈의 유전자는 결손, 불완전한 잔해와 같은 모습이 돼 있었다. 에이즈 바이러스라고 해도 유전자가 들쭉날쭉한 상태에서는 자기 복제를 할 수 없다. 이는 즉 EC2가 에이즈를 자연 치유했다는 것을 의미한다. EC2의 몸속에서는 제대로 된 에이즈의 유전자를 집어넣고 있던 감염 세포가 슈퍼 면역력에 의해 모두 배제돼 있던 것이다.이 때문에 연구자들은 EC2만큼은 아니더라도 EC들의 체내에서도 유사한 반응이 일어나, 유전자 활성 영역에 에이즈 유전자가 들어가 버린 세포 또한 강한 면역력에 의해 배제됐을 것으로 예측했다. EC의 체내에서 에이즈 유전자가 유전자 비활성 영역에만 볼 수 있던 것은 유전자 활성 영역에 에이즈 유전자를 가지고 있던 감염 세포가 강한 면역력에 의해 배제된 결과라는 것이다.자연 치유자의 힘을 모든 환자에게이번 연구를 통해 강력한 면역 기능은 에이즈 유전자의 활동을 억제하거나 유전자 자체를 쓸모가 없을 정도까지 파괴할 수 있는 것으로 밝혀졌다.핵심은 에이즈의 유전자를 가져온 감염 세포를 얼마나 효율적으로 제거할 수 있는가이다. 만일 자연치유자 EC2가 가진 슈퍼 면역력을 치료제에 넣을 수 있다면 감염 세포를 없애고 에이즈 유전자도 체내에서 완전히 제거할 수 있을지도 모른다.윤태희 기자 th20022@seoul.co.kr★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집] ▶ 나우뉴스 유튜브 [지구인 극장] 오픈ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 ━   [더,오래] 박헌정의 원초적 놀기 본능(78)      아침에 동네를 산책하는데 어느 집 앞에서 한 가족이 집주인과 인사한다. 여덟 살쯤 된 아이가 “안녕히 계세요. 다음에 또 올게요. 기회 되면” 하는 걸 보고 크게 웃었다. ‘기회 되면’이라니! 어른 말투를 배웠겠지만, 빈말이라도 귀여웠다. 주인도 “구경 잘하고 운전 조심해서 잘 올라가요, 늘 건강하시고”라며 덕담해준다.      이곳 한옥 마을에는 한옥을 약간씩 손봐서 저렴하게 빌려주는 숙소가 많다. 방이 좁고 침대가 없어 불편할 수도 있지만, 조용히 하룻밤 지내고 가는 가족 단위 손님의 표정은 대체로 밝다. 그 정도면 여행 2일 차를 즐겁게 시작할 수 있을 것 같다.      모텔(Motel)은 미국 고속도로 곳곳의 ‘자동차 여행자들(Motorists)의 숙소(Hotel)’에서 유래한 저렴한 숙소 형태다. 1990년대 초에 1박에 20~25달러 정도였던 기억이 있는데, 시설은 TV, 전화기, 화장실과 샤워기가 전부였다. [사진 pixabay]       아이들이 어릴 때부터 가족여행을 많이 다닌 우리는 늘 숙소가 문제였다. 시간 들여 좋은 곳을 예약할 때도 있지만, 갑자기 훌쩍 떠날 때는 허름한 곳에 묵기도 했다. 오래전 어느 지역을 여행할 때, 읍내 서너 개 모텔과 여관 가운데 식당 주인에게 가장 좋다는 곳을 추천받아 들어갔는데 참 막막했다. TV 예능프로그램을 보겠다는 아이들에게 성인방송이 노출되지 않도록 “몇 번 뒤쪽은 절대 안 돼”라고 단단히 일렀지만, 까딱 잘못해 어른 세계의 추악함이 드러날까 봐 조마조마했다.      이튿날 나올 때는 복도에 요란한 성인용품 판매기가 있어 몸으로 급히 가렸지만, 아이가 보았다. 뭐 하는 물건이냐는 물음에 대답 못 한 채 급히 화제를 돌리느라 고생했다. 기분 씁쓸하고, 그 지역 이미지도 걱정되어 군청에 이메일을 보냈더니 담당자는 별 문제의식이 없는 듯 ‘지속적인 계도 활동’이라는, 하나 마나 한 내용을 예의 바르게 보내왔다. 그 후로 가족여행을 계획할 때 아무리 좋은 곳이어도 콘도가 없으면 일단 배제했다.      객지에서 선택할 수 있는 숙소 형태는 다양하지만 여러 여건을 고려할 때 가장 대중적인 것은 호텔과 모텔이다. 그러나 호텔은 요금이 비싸고, 모텔은 가족과 함께 지내기에 부적절한 곳이 많다는 게 문제다. [사진 pixabay]       그런데 콘도는 아파트와 비슷하다는 게 장점이자 단점이다. 기껏 도시를 빠져나와 산과 들, 강을 지나 도착한 곳은 다시 콘크리트 고층건물. 들어서면 텔레비전과 에어컨부터 켜고, 소파에 눕고, 아이들이 밖에 나가자고 하면 귀찮아한다.      젊은 시절 엠티의 추억이 깃든 민박집은 어떤가. 도시로 나간 자녀의 방을 내주고 새벽에 군불 때주던 민박은 이제 없다. 본격 숙박업이지만 시설이 낡거나 정형화되지 않아 불편하고, 이용 정보가 많지 않아 까딱하면 돈은 돈대로 쓰고 불편을 감수할 위험이 크다.      지자체에서 운영하는 휴양림은 저렴한 이용료에 관리상태도 훌륭하지만, 워낙 인기 높아 주말이나 성수기 예약이 어렵다. 또 깊은 산자락에 있어 자기 차 없으면 이용하기 힘들다. 게스트하우스는 가격과 시설 면에서 좋지만 1~2인 여행자 중심이다.      언젠가 묵었던 모텔은 깨끗한 건물에 스타일러, 금고, 정수기, 컴퓨터 등 최신 설비가 갖추어져 호텔보다 못할 것이 없었지만 성매매 전화번호가 적힌 티슈 곽을 보는 순간 기분이 찜찜해졌다. [사진 박헌정]       결국 남는 건 호텔과 모텔인데, 이름 알만한 호텔은 자주 이용하기에는 비용부담이 크다. 반면 모텔은 저렴한 숙박비와 어느 곳에나 있다는 게 경쟁력이다. 시설만 보면 손색없다. 대형 TV, 냉장고, 컴퓨터, 정수기, 호화로운 욕실은 기본이고, 어떤 곳은 우리 집에도 없는 스타일러와 금고까지 있다.      그런데 다방 연락처가 적힌 곽 휴지, 피임 도구, 성인 방송 같은 공공연한 음란성이 치명적이다. 물론 누군가에겐 필요할 수 있겠지만, ‘연인의 공간’에 대한 민망함을 넘어 불법 성매매 흔적까지 발견된다.      많은 곳이 그런 현실이니, 깨끗하고 다양한 시설에도 불구하고 잠자리를 찾는 손님은 “에이, 지저분해서…” 하며 말끝을 흐리고, 할 수 없이 이용할 때는 “대충 자자” 한다.      나올 때는 빈 통에 열쇠 던져넣고 나오면 끝, 주인이든 누구든 서로 안 보는 게 좋다. 최근 여행작가들과 바닷가 도시의 무인텔에서 잔 적 있는데, 체크인 기계를 조작하지 못해 더듬대니 어디선가 주인아저씨가 나와 가르쳐주고 사라졌다. 무인의 목적은 인건비 절감이 아니다.      지자체가 놀러 오라며 별별 축제를 만들지만 정작 중요한 여행 인프라는 간과하고 있다. 사람들은 1박 2일 계획하고 찾아가서 즐기다가도 잠자리가 마땅치 않으면 밥 한 그릇 사 먹고는 밤새 운전해서 돌아온다.      가족여행뿐 아니라 다른 이유로도 객지에서 안전하고 쾌적한 숙소는 중요하다. 해마다 대입 면접이나 논술시험 보러 가는 학생은 숙소 때문에 고생한다. 일 때문에 수시로 객지로 다니는 사람도 많다.      자녀와 함께하는 가족여행 숙소는 비싸거나 호화롭지 않아도 된다. 즐거운 추억과 행복감을 얻기 위해서는 안전성과 쾌적함이 가장 중요하다.       그런데 불야성을 이루는 소위 ‘모텔촌’을 보면 숙박과 휴식이라는 본래 기능을 외면할수록 돈을 더 벌고, 비상업지역 업소는 손님이 없어 힘든 것 같다. 정부나 지자체가 조금만 신경 써서 새로운 모델을 제시해주고 끌어주면 여행객은 편안하고 업주도 이익일 것 같은데 완전히 관심권 바깥인 것 같다.      우리 부부는 이제 아이들이 따라다니지 않으니 모텔에서 ‘대충’ 자도 된다. 그러나 어린 자녀가 있는 젊은 아빠, 엄마의 입장은 다르다. 안전한 여행을 위해 쉬면서 재정비할 수 있는 숙소가 가장 중요하다.      가족여행은 화려함보다 건강함이 우선이다. 그래서 코로나 19 속에 여행도 최대한 자제하는 중이다. 그런데 우리 사회의 여행 인프라는 건강하고 안전한지 모르겠다. 적당한 비용으로 쾌적한 숙소에 묵으며 추억과 휴식을 얻고 싶은데, 왜 이해관계자들은 전부 모른 척하는 걸까.      수필가 theore_creator@joongang.co.kr               ▶ 넌 뉴스를 찾아봐? 난 뉴스가 찾아와!▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

뉴럴링크 민간 우주선 발사에 성공한 테슬라의 창업자 일론 머스크가 이번엔 뇌에 전극을 심은 돼지를 공개했다.머스크가 창업한 뇌신경과학 벤처기업인 뉴럴링크는 28일(현지 시각) 샌프란시스코 본사에서 뇌에 8㎜짜리 컴퓨터 칩을 이식하고 2개월 동안 생활한 돼지 ‘거투르드’를 공개했다.돼지 뇌 신호 실시간으로 수집‘링크 0.9’라는 이름의 뉴럴링크 칩은 동전 크기(23㎜ x8㎜)만 하다. 칩에 있는 1024개의 얇은 전극이 뇌 세포의 신호를 수집한다. 수집한 뇌파는 무선으로 전송된다. 칩은 무선 충전이 가능하고 한 번 충전하면 온종일 쓸 수 있다.머스크는 이날 시연회에서 칩을 이식한 돼지가 냄새를 맡으러 코를 킁킁거릴 때 코에서 뇌로 전달되는 신호를 칩이 실시간으로 수집해 기록하는 장면을 보여줬다.뉴럴링크 머스크는 또 칩 이식 수술을 자동으로 할 수 있는 임플란트 로봇 시제품 ‘브이투’(V2)도 함께 선보였다. 칩 이식에 한 시간이 걸리지 않는다고 머스크는 설명했다.“미래에는 기억 저장하고 재생할 수 있을 것”머스크는 기억력 감퇴, 청력 손상, 우울증 등을 언급하며 “장치를 이식하면 실제로 이런 문제를 해결할 수 있다”고 말했다. 뉴럴링크는 척수 손상으로 인해 움직임이나 감각을 상실한 마비 환자를 도울 수 있을 것으로도 기대한다. 인간이 생각만으로 컴퓨터와 기계를 제어할 수 있도록 하는 것이다.더 나아가 머스크는 컴퓨터에 기억을 저장하고 재생하거나 로봇에 자신의 의식을 심는 기술까지 기대하고 있다. 공상과학(SF) 영화 속에서나 상상할 수 있던 걸 구현하겠다는 것이다.뉴럴링크 머스크가 2016년 설립한 뉴럴링크는 머스크의 1억 달러를 포함해 모두 1억5800만 달러의 투자금을 유치했다. 직원은 100명 정도다. 머스크는 이번 행사가 우수 인력을 채용하기 위함이라고 밝혔다.[유지한 기자 jhyoo@chosun.com] 		▶ 집 있어도 없어도 스트레스, 혼돈의 부동산		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

보편지급에 "어떻게 봐도 혹세무민" 비판전날에도 "내집 살림이면 그렇게 하겠나"오세훈 전 서울시장이 지난달 22일 국회 의원회관에서 열린 미래통합당 '명불허전 보수다' 초청 강연에 강사로 참석, 시작전 의원들과 대화하고 있다. 연합뉴스미래통합당 소속 오세훈 전 서울시장이 2차 긴급재난지원금을 '보편 지급'하자는 주장에 대해  "바보놀이 이제 제발 그만하자"며 "어떻게 보아도 당신은 혹세무민"이라고 강도 높은 비판을 내놨다. 그의 발언은 2차 재난지원금 선별적 지급이 '불합리한 차별'이라고 주장하는 이재명 경기지사를 겨냥한 것으로 보인다. 오 전 시장은 29일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 '이리 보고 저리 보아도 어화둥둥 바보놀이'라는 제목의 글을 올리고 "어떻게 포장해도 부자에게까지 똑같이 나누어주면  돈이 두배로 든다"면서 이같이 말했다. 오 전 시장은 "어려운 분들 몫을 반감시키는 결과이니 그분들 판단력을 낮춰보는 것"이라며 "부자에게도 나눠줘야 조세저항 없어진다는 주장은 그분들을 조삼모사의 대상으로 농락하는 것"이라고 했다.오 전 시장은 이어" 국민을 무섭게 생각하면 그런 주장 못 한다"며 "손바닥으로 하늘을 가려라, 세치 혀로 세상을 속여라"고 맹공했다. 오 전 시장은 28일에도 자신의 SNS에 '재난지원금을 30만원씩 100번 지급해도 선진국 평균 부채비율보다 낮다'고 말한 이 지사를 향해 "내집 살림이면 그렇게 하겠나"라며 비판한 바 있다. 앞서 이 지사는 "재원 마련에 더 기여한 국민은 빼고, 기여도가 낮거나 없는 국민만 지원하는 것은 합리적인 이유 없이 상위소득자를 차별하는 것"이라면서 모든 국민 1인당 30만원씩 관련 지원금을 지원해야한다고 건의한 바 있다.전혼잎 기자 hoihoi@hankookilbo.com▶ 네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!▶ [정치채널X] [뉴스보야쥬] [넷따잡] [뷰잉] 영상보기▶ 한국일보닷컴 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 [앵커] 서울에서 엿새째 세 자릿수 확진자가 나온 가운데, 서울시는 오늘(30일)부터 일주일을 '천만 시민 멈춤주간'으로 발표했습니다. 서울시는 밤 9시 이후 모든 종류의 음식점에 대해 집합제한 조치를 적용하겠다고 밝혔습니다. 민정희 기자가 보도합니다. [리포트] 서울시가 오늘(30일)부터 다음 달 6일까지 일주일을 '천만 시민 멈춤주간'으로  선포했습니다. 정부의 강화된 사회적 거리두기 2단계에 따라 시민들의 외출을 줄이는 데 초점을 맞췄습니다. 오늘부터 수도권에서 일반음식점이 밤 9시 이후 문을 닫는 가운데,  서울시는 포장마차나 거리의 가게로 사람이 몰리는 '풍선 효과'를 막기 위해 모든 종류의 음식점에 대해 집합제한 조치를 내리기로 했습니다. 헬스장이나 당구장, 골프연습장 등 실내 체육시설 이용도 금지되는데, 특히  체육시설이 아니라 자유업으로 등록돼있는 탁구장이나 필라테스장도 발굴해 사각지대를 줄이겠다고 설명했습니다. 집단감염이 이어지며 현재 수도권 병상 가동률은 75%를 넘었습니다. 서울시는 공공과 민간 병원의 병상 1,200여 개를 추가 확보하고 있습니다. 공공기관이나 기업 연수원 등에 생활치료센터 병상 1,000여 개도 더 늘릴 계획입니다. 또 최근 코로나19 의료진에 대한 고성과 폭언, 성희롱이 나타나고 있다며 이를 막겠다고 강조했습니다. 서정협 서울시장 권한대행은 "오늘부터 일주일은  일상을 포기한다는 절체절명의 각오로 생활방역에 기해주길 바란다"라며 시민들의 협조를 부탁했습니다. KBS 뉴스 민정희입니다. 촬영기자:노동수/영상편집:권혜미▶ ‘ 코로나19 현황과 대응’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588민정희 기자 (jj@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 데이터로 본 아동학대…7년 간 무슨 일이? KBS 데이터룸▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

금융위 '고령친화 금융환경 조성방안' 발표/조선일보 DB 치매 노인이 갑자기 200만원을 결제하자, 아들 스마트폰에 알림 메시지가 뜬다. 아들은 결제처 등을 보고 엉뚱한 데서 속아 결제한 건지, 아니면 정상적인 거래인지 따져볼 수 있다.앞으로 이처럼 고액을 결제하면 가족 등 지정인에게 결제 사실을 알려주는 등 금융사기 방지 기능이 깔린 ‘고령자 전용카드’가 나올 전망이다.또 고령자들이 쓰는 휴대폰에는 보이스피싱 방지 앱을 미리 설치해 시장에 내놓는 방안도 검토된다.금융위원회는 고령자를 노린 금융 사기를 방지하고, 고령자들도 금융 혜택을 온전히 누릴 수 있도록 하는 ‘고령 친화 금융환경 조성방안’을 만들어 30일 발표했다.정부는 고령자 맞춤형 금융 상품 개발을 강화하겠다고 밝혔다.예컨대 고령자 체력조건을 감안한 건강증진형 보험상품을 개발하는 방안 등이다. 지금은 보통 1만보 이상 걸어야 할인 혜택이 제공된다. 고령자로서는 채우기 어렵다는 지적이다. 그래서 고령자에 한해 7000보 정도만 걸어도 할인 혜택을 주는 상품이 검토된다.치매 환자 등을 위한 전문 자산관리 서비스를 제공하는 일명 ‘치매 신탁(후견지원신탁)’도 활성화를 추진한다.건강할 때 미리 자산을 맡겨두면, 신탁사가 잘 굴리다 치매 등으로 후견이 필요할 때 병원비·간병비 등 비용을 꺼내쓸 수 있게끔 하는 것이다.고령자가 자기 집에서 계속 살면서 매월 연금도 받고, 치매 위험도 대비할 수 있는 상품 개발도 추진한다. 현행 주택연금 가입자에게 치매보험 보험료를 할인해주는 방식 등이 거론된다.고령자 ‘디지털 차별’ 막는다요즘 금융사들이 스마트폰 앱 홍보 등을 위해 온라인으로만 특판 상품을 내놓는 경우가 많다. 그래서 스마트폰 앱에서는 ‘5% 특판적금’이 있는데도, 그걸 이용하기 어려운 고령자들은 창구에 가서 1%대 적금을 드는 일이 흔했다.금융위는 이런 게 사실상 연령 차별적인 측면이 있다고 봤다. 그래서 온라인 특판 상품을 내면 그와 비슷한 혜택을 주는 대면거래 상품도 출시하도록 독려하기로 했다.고령자가 손쉽게 쓸 수 있는 고령자 전용 모바일금융 앱도 만들기로 했다. 글씨 크기를 키우고, 노인들이 주로 쓰는 기능 위주로만 담은 앱이다. 정부는 관련 실적을 주기적으로 점검하기로 했다.오프라인 점포 폐쇄도 까다롭게 한다. 지금도 금융사가 오프라인 점포를 닫으려면 지점폐쇄 영향평가를 거쳐야 한다. 폐쇄 예상 지점의 고객 수, 연령대, 대체수단의 존재 등을 따져 문 닫는 게 나을지 검토하는 절차다.앞으로는 이 평가 과정에 외부 전문가를 참여하는 등 평가 절차를 강화하기로 했다. 또 점포를 닫기로 최종 결정하면 3개월 전 고객에게 미리 알리게끔 하고, 대체창구도 마련하도록 하기로 했다.예컨대 전국에 점포망이 깔린 우체국과 창구 제휴를 강화하는 방안 등이다.고령자 노려 불완전 판매 저지르면 가중 처벌금융위는 고령자를 노린 불완전 판매를 막기 위한 대책도 내놨다. 고령층 다수에게 불완전 판매를 저지른 금융사에 대해서는 제재를 가중하고, 제재 수위 감면을 제한하는 방안을 검토한다.또 금융 상품을 판매할 때 주요 내용을 간략하고, 시각화한 고령층 전용 상품설명서도 도입하겠다는 계획이다.정부는 또 가까운 지인들이 고령자의 금융 재산을 착취하는 일을 막기 위한 방안도 도입한다. 앞으로 금융기관이 고령자 착취로 의심되는 거래를 발견할 경우, 거래를 거절하거나 금융감독원·경찰 등에 신고할 근거를 마련하겠다는 계획이다.해외에서는 보호자가 계좌 해지 등에 따른 페널티를 무시하거나, 거액을 자주 인출하는 경우 등을 착취 의심 거래로 보고 있다.정부는 또 이런 내용 등을 담은 ‘노인금융피해방지법’ 제정도 추진하기로 했다.[이기훈 기자 mong@chosun.com] 		▶ 집 있어도 없어도 스트레스, 혼돈의 부동산		▶ 유용원 군사전문기자의 밀리터리시크릿 '밀톡' 		▶ 과학이 이렇게 재밌을수가~ '사이언스카페' 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  30일 오전 9호 태풍 마이삭이 강도 '중'의 태풍으로 발달했다. 30일 오후부터 북상을 시작해 다음달 2일 우리나라를 강타할 것으로 보인다. 자료 기상청       제 9호 태풍 마이삭이 30일 늦은 오후부터 본격적으로 북상한다.      태풍 마이삭은 30일 오전 9시 중심기압 975㍱, 최대풍속 시속 115㎞의 강도 '중' 태풍으로, 필리핀 마닐라 동북동쪽 910㎞ 해상에서 시속 3㎞의 느린 속도로 이동하고 있다. 28일 오후 3시 발생 이후 거의 같은 반경에서 맴돌며 30도가 넘는 바닷물의 에너지를 흡수하며 빠르게 몸집을 키웠다.      태풍‘마이삭’예상 진로. 그래픽=김영옥 기자 yesok@joongang.co.kr      ━   벌써 중급, 다 크면 바비보다 더 세다      태풍의 중심기압이 낮을수록 바람의 속도도 빨라지고 강도도 세다. 제 8호 태풍 바비가 중심기압 최저 945㍱의 ‘매우강한’ 태풍이었지만, 9호 태풍 마이삭은 1일 오전 3시 중심기압이 최저 935㍱까지 떨어질 것으로 예상돼 바비보다 더 강한 태풍으로 발달할 것으로 보인다.       다만 우리나라에 접근하는 다음달 2일 즈음에는 중심기압 940~965㍱로 다소 강도가 줄어든다.     ━   오늘 밤 북상 시작… 다음달 2일 제주 접근      30일 오전 제 9호 태풍 마이삭은 두꺼운 구름을 발생시키며 세를 키우고 있다. 현재 강도 '중' 태풍으로 발달했지만, 아직 태풍의 눈이 위성으로 뚜렷하게 보이지는 않는다. 태풍 마이삭은 중심기압이 최저 935㍱까지 떨어질 것으로 예상돼, 앞서 우리나라를 지나간 8호 태풍 바비보다 더 강한 태풍이 될 것으로 보인다. 자료 기상청       마이삭은 30일 늦은 오후부터 북진을 시작해, 속도를 높이며 31일 밤 일본 오키나와에 접근한다. 우리나라에는 수요일인 9월 2일부터 영향을 미칠 것으로 보인다.       기상청의 30일 오전 예보에 따르면 마이삭은 빠르게 북상하며 2일 오후 7시 제주도를 가장 가까이 지나, 3일 오전 1시쯤 경남 거제 인근으로 상륙한다. 이후 경남 지역을 통과한 뒤 3일 오전 경북 영덕 인근 해상으로 빠져나가, 4일 오전 러시아 블라디보스토크 북쪽 육상에서 소멸할 것으로 예상된다.   ━   전국 태풍 반경… 동부 비바람 강타, 전국 비      마이삭은 제주에 근접할 때까지도 ‘매우 강한’ 태풍으로 세를 유지하다가, 3일 오전 한반도 상륙 후 남해안 육상을 지날 때는 강도 ‘강’으로 지날 것으로 예측된다. 2일까지 최대풍속 시속 169㎞, 3일 오전까지도 시속 133㎞의 강풍을 불어낼 것으로 보인다.       8호 태풍 바비가 지나갈 때에는 우리나라가 태풍의 ‘위험반원’인 오른쪽 반원에 들면서 피해가 더 클 것으로 우려했지만, 이번에는 전국 대부분 지역이 태풍의 왼쪽 반원에 들면서 경남 지역 위주로 바람 피해가 클 것으로 보인다.      그러나 마이삭의 강풍반경이 330㎞으로 예상돼 우리나라 전역이 영향권에 들어, 2일과 3일은 전국에 비가 내릴 전망이다.     ━   매미·루사와 경로 비슷, 강릉 침수 우려      2002년 제15호 태풍 루사의 영향으로 강릉시내가 침수됐다. 지금 다가오는 9호 태풍 마이삭도 동해상에서 습기를 끌고 들어가 태백산맥에 부딪히면서 많은 비구름을 추가로 만들어, 강원영동 지역에 많은 비 피해를 가져올 것으로 예상된다. 중앙포토       현재 예상 경로는 2003년 태풍 매미, 2002년 태풍 루사와 가장 비슷하다. 태풍이 동해상에서 몰고 들어가는 습한 바람이 태백산맥에 부딪히면서 비구름을 계속해서 만들어내면서, 동해안 지역의 피해도 클 것으로 예상된다.       기상청은 "제주도와 경남, 동해안 지역의 피해가 매우 클 것"이라며 "태풍의 중심이 상륙하기 때문에, 앞서 서해안에서 150㎞ 떨어진 경로를 지났던 바비보다 피해가 훨씬 클 수밖에 없다"고 경고했다.      기상청은 “일본 남쪽에 위치한 북태평양 고기압과, 우리나라 북서쪽에 위치한 차고 건조한 공기 사이의 힘겨루기에 따라 상륙 지점이 전남~경남 사이 남해안 지역으로 달라질 수 있다"면서도 “태풍의 강도나 영향반경은 현재 예상과 크게 다르지 않을 것으로 보여 대비를 단단히 해야 한다”이라고 밝혔다.      김정연 기자 kim.jeongyeon@joongang.co.kr  ▶ 넌 뉴스를 찾아봐? 난 뉴스가 찾아와!▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

구독자 41만을 보유한 유명 유튜브 채널 ‘여행에 미치다’가 공식 SNS에 음란물을 게재해 파문이 일고 있다. 특히 해당 음란물이 불법 촬영된 영상으로 추정돼 네티즌들의 비난을 샀다. ‘여행에 미치다’ 측은 공개 사과했지만 비난 여론은 쉽게 사그라들지 않고 있다.지난 29일 ‘여행에 미치다’ 공식 인스타그램엔 강원도 평창의 양떼목장을 소개하는 글이 올라왔다. 해당 게시물엔 성관계 영상이 포함돼 있었고 이를 발견한 네티즌들은 불쾌감을 드러내며 항의했다.‘여행에 미치다’ 측은 곧바로 해당 게시물을 삭제한 뒤 사과문을 게시했다. 사과문에는 “금일 오후 6시경 업로드되었던 양떼목장 게시물 중 적절치 못한 영상이 포함돼 보시는 분들로 하여금 불쾌함을 드려 죄송하다”는 내용이 담겼다.‘여행에 미치다’ 측은 이어 “일말의 변명 없이 관리자로서 신중히 신경쓰지 못해 게시물을 보신 많은 분들뿐만 아니라 게시물을 제공해주신 분께도 피해를 끼치게 됐다”며 “멋진 여행지를 소개해드리며 위로해드리고자 하던 ‘여행에 미치다’의 바람과 달리 불괘한 영상과 미숙한 운영 및 조치로 실망하셨을 분들에게 다시 한번 머리 숙여 사과드린다”고 했다. 이같은 사과문과 함께 파도가 담긴 동영상을 올렸다.이에 네티즌들은 더욱 공분했다. 적절한 해명과 경위에 대한 설명이 없을 뿐 아니라 사과문과 함께 감성 넘치는 파도 동영상을 올려 얼렁뚱땅 넘어가려는 것처럼 보인다는 이유 때문이다. 잘못 업로드된 음란물이 불법 촬영된 동영상으로 추정되는 만큼 휴대전화에 소지하고 있었던 것만으로도 형사처벌 대상인데 이에 대한 해명이 전혀 없었다는 점에서도 비난이 쇄도했다.결국 ‘여행에 미치다’ 측은 해당 사과문을 삭제한 뒤 해명을 포함한 사과문을 다시 올렸다. 이 사과문엔 “8월29일 오후 6시경 올라온 ‘양떼 목장’ 게시물에 부적절한 성관계 동영상(불법 촬영물 의혹을 받는)이 함께 포함돼 업로드됐고 바로 삭제된 일이 있었다”며 “해당 영상은 직접 촬영한 불법 촬영물이 아닌 웹서핑을 통해 다운로드한 것으로 확인됐다”고 해명했다.“콘텐츠 업로드 중 부주의로 인해 이번과 같은 상황이 발생했다”고 한 ‘여행에 미치다’ 측은 “관련 사항은 보다 정확한 판단을 위해 사법기관에 수사를 의뢰할 예정”이라고 덧붙였다. 이어 “해당 영상을 직접 촬영하지 않았더라도 단순 소지 자체만으로도 문제이며 법적으로 처벌을 논해야 하는 상황”이라고 한 ‘여행을 미치다’ 측은 “내부적으로 이번 문제의 심각성을 인지하고 업로드를 진행한 담당자와 함께 사법기관에 정식으로 사건 접수를 진행하겠다”고 했다. ‘여행에 미치다’ 측은 마지막으로 “내부 교육을 포함한 진정성 있는 문제 해결이 완료될 때까지 ‘여행에 미치다’ 전 채널을 운영 정지하겠다”고 선언했다.한편 ‘여행에 미치다’는 여행과 관련한 콘텐츠를 전문으로 제작하는 커뮤니티로 유튜브를 비롯해 페이스북, 인스타그램 등 다양한 플랫폼에서 활동 중이다. 124만의 인스타그램 팔로어, 200만 페이스북 팔로어를 보유하고 있으며 유튜버 구독자만 41만명에 이른다.▶다음은 ‘여행에 미치다’ 측 사과문 전문안녕하세요. 여행에미치다입니다.먼저 이번 비정상적인 인스타그램 콘텐츠 게시물 업로드와 관련해 불쾌감을 느끼셨을 모든 분들에게 진심으로 사과드립니다.어제 8월 29일 오후 6시경에 올라온 ‘양떼 목장’ 게시물에 부적절한 성관계 동영상(불법 촬영물 의혹을 받는)이 함께 포함되어 업로드되었고, 바로 삭제된 일이 있었습니다.문제의 해당 영상은 직접 촬영한 불법 촬영물이 아닌 웹서핑을 통해 다운로드한 것으로 확인되며, 콘텐츠 업로드 중 부주의로 인해 이번과 같은 상황이 발생했습니다. 관련 사항은 보다 정확한 판단을 위해 사법기관에 의뢰할 예정입니다.어떠한 변명의 여지 없이 해당 영상을 직접 촬영하지 않았더라도 단순 소지 자체만으로도 문제이며 법적으로 처벌을 논해야 하는 상황입니다.이에 내부적으로 이번 문제의 심각성을 인지하고 업로드를 진행한 담당자와 함께 사법기관에 정식으로 사건 접수를 진행하겠습니다.다시 한번 모든 분들에게 불쾌감을 드려 죄송합니다.이런 일이 재발되지 않도록 앞으로 진행될 후속 조치에 대해 말씀드리겠습니다.첫 번째. 본 팀은 해당 문제의 심각성을 인정하며 사법기관에 의뢰한 진행 상황과 결과에 대해 책임있게 공유드리겠습니다.두 번째. 기업 법정 의무교육 외에 추가적으로 전 직원 대상 성윤리 관련 교육을 진행하겠습니다.마지막으로 내부 교육을 포함, 진정성 있는 문제 해결이 완료될 때까지 여행에 미치다 전 채널을 운영 정지하겠습니다.더불어 관련 내용을 인지한 즉시 삭제 조치 후 1차 사과문을 올렸으나 관련 경위와 후속 대책 등 보다 명확한 사과문을 올려야 한다고 판단하여 기존 사과문은 부득이하게 숨김처리 하였습니다. 사과문 삭제 여부로 혼선을 드린 점 또한 사과의 말씀을 드립니다.다시 한번 모든 분들에게 실망을 안겨드린 점 대단히 죄송합니다.여행에미치다 드림천금주 기자 juju79@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

30일 오전 부산시 기장군 감염방역단이 관내 한 일반 음식점에서 실내 방역소독을 하고 있다. 기장군은 27일부터 학원(300인 미만), 오락실, 일반음식점, 공연장, 영화관, 목욕탕 실내체육시설, 장례식장 등 중위험시설과 상대적으로 감염에 노출되기 쉬운 휴게음식점, 대형식육판매점 등 총 934개소를 대상으로 실내 방역소독을 실시한다. 강선배 기자 ksun@30일 부산에는 4명 코로나19 신규 확진자가 추가됐다. 4명 신규 확진자는 이틀 전 확인된 285번(사상구) 환자 관련 2명, 이달 18일 확인된 221번(북구) 환자 관련 2명이다. 모두 감염경로를 알 수 없는 '깜깜이' 사례에 속한다. 최혜규 기자 iwill@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ '터치 부산' 앱 출시, 부산일보 지면을 내 손 안에!▶ 부산일보 홈 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문 나우뉴스]사진 왼쪽은 전자담배를 사용하기 이전, 권투를 즐겼던 16살의 건강한 피셔, 오른쪽은 전자담배 6개월 사용 후 폐가 완전히 망가져 버린 피셔의 모습 금연을 위해 전자담배를 선택했다가 80대 노인 수준의 폐로 살아가게 된 영국 19세 청년의 사연이 알려졌다.영국 일간지 데일리메일의 28일 보도에 따르면 노팅엄에 사는 19세 남성 이완 피셔는 3년 전인 16세 당시 금연을 목적으로 전자담배를 구입했다. 하지만 전자담배를 사용한 지 불과 6개월 만에 피셔는 갑자기 정신을 잃고 쓰러졌고, 몇 주간 중환자실에 입원해야 할 정도로 건강상태가 악화됐다.당시 의료진은 피셔가 고작 6개월 사용한 전자담배가 폐를 완전히 망가뜨렸고, 액상 전자담배에 함유돼 있는 특정 화학물질에 과한 면역반응을 보인 것이 폐 기능 상실의 원인이라고 밝혔다.80대 노인의 폐가 돼 버린 뒤 집중치료실에서 치료를 받은 피셔피셔는 이 일로 10대 중반이 아닌 80대의 노인의 폐 기능과 유사하다는 진단을 받았다. 퇴원 후 차츰 건강을 회복해 갔지만, 여전히 그는 본래 나이의 약 4배에 달하는 노인의 몸 상태로 살고 있다. 과민성 폐렴으로 인한 폐와 심장 기능이 약화됐고, 장기 기능이 상실될 경우 생명유지장치에 의존하는 방법밖에 남지 않은 상황에 이르렀다.피셔는 “나는 어린 시절 정말 건강했었다. 매일 밤 뛰고 또 뛸 수 있을 정도였다. 하지만 지금은 폐에 열이 가해지면 완전히 엉망이 된다. 스테로이드 약물도 끊을 수 없다. 계단 5개를 오르는 것조차 힘들다”고 말했다.이어 “3년 전 당시 의료진은 시간이 지나면 회복될 수 있을 거라고 말했지만 이는 사실이 아니다. 나는 손상된 폐의 60%도 채 회복되지 않았다는 것을 알 수 있다”면서 “나의 친할아버지는 현재 65세인데, 나보다 훨씬 건강하다. 오히려 나는 운동을 제대로 하지 못해 살이 찌는 등 악순환이 계속되고 있다”고 호소했다.현재 피셔는 전국을 돌며 학생들에게 흡연의 위험성을 강조하고 있다. 그는 사람들이 여전히 흡연에 대한 안전한 대안으로 액상 전자담배를 선택하며, 특히 블루베리나 커스터드 등 향기가 나는 전자담배가 아이들을 유혹하고 있다고 지적했다.지난해 9월, 가향 전자담배 사용 1년 만에 70대 노인의 폐 상태라는 진단을 받은 미국의 18세 애덤 헤르겐리더이처럼 전자담배는 일반 담배를 이용한 흡연 만큼이나 손 대지 말아야 할 백해무익한 존재다. 전자담배에 대한 사례는 어렵지 않게 찾아볼 수 있는데, 지난해 11월에는 전자담배로 양쪽 폐가 모두 망가진 미국의 17세 소년이 이식수술을 받기도 했다.의료진은 이 소년이 사용한 흡입식 전자담배가 폐 기능 손상의 주요 원인으로 보이며, 수술 시 폐 손상 정도가 최악에 달한 상태였다고 밝혔었다. 같은 해 9월 역시 미국의 18세 청년이 망고맛 전자담배를 1년간 사용한 뒤, 폐 나이가 70대와 같다는 진단을 받았다.사고가 이어지자 도널드 트럼프 미국 대통령은 가향 전자담배를 시장에서 퇴출한다고 밝혔고, 이후 뉴욕주를 시작으로 미국 여러 지역에서 가향 전자담배 판매를 금지했다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집] ▶ 나우뉴스 유튜브 [지구인 극장] 오픈ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[한국경제TV 이휘경 기자]신세계백화점 강남점 (사진=신세계백화점)신세계백화점 강남점은 직원 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 30일 오후 1시 영업을 조기 종료했다고 밝혔다.확진자는 지하 1층 식품매장 직원으로, 지난 28일까지 근무한 후 이날 오전 확진 판정을 받았다.신세계백화점 관계자는 "같은 매장에서 근무한 직원들을 대상으로 코로나19 검사를 진행하고 있다"며 "현재 확진자의 동선을 파악하는 단계로, 언제 영업을 재개할지는 정하지 않았다"고 말했다.이휘경기자 ddehg@wowtv.co.kr ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"체온계 등 방역물품은 모든 지자체 지급""식품키트 지원은 지자체마다 다르다""귀국 시 인천공항서 의무적으로 검사…2차 검사는 보건소 또는 군병원서 실시"다음 달 귀국 예정인 '레바논 파병 동명부대원의 아내'라고 밝힌 사람이 지난 27일 작성한 청와대 국민청원이 인터넷상에서 화제가 되고 있다. 국가를 위해 헌신한 파병 장병이 자가격리 구호 물품을 자비로 마련하는 등 차별을 받고 있다는 게 청원의 주요 내용이었다.       이런 소식이 알려지자 30일 국방부는 "사실과 다르다"는 반박 입장을 냈다. 앞서 해당 청원인은 "(남편이 귀국에 앞서) 갑자기 제게 부탁했다. 자가격리에 필요한 물품을 '직접 구비'해야 한다고 말했다"면서 "이를테면 '체온계, 손소독제, 마스크, 휴지, 쓰레기봉투, 비상식량(햇반, 컵라면, 김치, 김, 장조림 등) 등'의 기본적인 자가격리 구호품을 말하는 것이었다"고 주장했다.       지난 18일 인천 계양구 육군 국제평화지원단에서 열린 동명부대(레바논 평화유지단) 24진 환송식에서 부대원들이 파이팅을 외치고 있다. 이들과 교체해 귀국하는 23진 파병부대원의 아내라고 밝힌 사람이 지난 27일 작성한 청와대 청원이 인터넷상에서 화제가 되고 있다. [뉴스1]           이에 대해 국방부는 "모든 지방자치단체가 해외 파병 복귀자에게 자가격리에 필요한 방역물품(체온계, 손소독제, 마스크, 살균제, 쓰레기봉투)을 지원하고 있다"며 "다만 식품키트(라면, 햇반, 생수 등)는 지자체마다 지급 사정이 다르다"고 밝혔다. 그러면서 "지난 20일 1차로 복귀한 동명부대원 76명 모두 지자체로부터 방역물품을 받았다"며 "식품키트는 6개 지자체만 지급했다"고 했다.       "(지자체가) 코로나 관련 검사도 제공할 수 없어서 (귀국한 장병들이) 2차례에 해당하는 검사를 성남의 수도병원, 대전의 국군병원에 직접 가서 해야 한다"는 청원 내용에 대해서도 군은 반박했다. 국방부는 "코로나 1차 검사는 인천공항에서 의무적으로 실시하고, 격리 해제 전 2차 검사는 보건소 또는 인근 군병원에서 실시하고 있다"며 "다만 2차 검사는 의무사항이 아니어서 일부 지역보건소에서 지원하지 않는 사례가 있어, 이 경우 군병원에서 실시하고 있다"고 해명했다.       신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황으로 아프리카 남수단에 잔류했던 한빛부대 11진 잔류 병력이 지난 6월 3일 인천국제공항을 통해 귀국해 차량으로 이동하고 있다. [연합뉴스]           또 청원인은 "심지어 전에 복귀한 아크부대원들은 집단 격리조차 하지 못했다"면서 "개인 비용으로 처리하거나 자가에서 격리했다"고 거론했다. 국방부는 이에 대해선 "(청원에서 언급한 부대원으로 추정되는) 지난달 3일 복귀한 아크부대원의 경우, 총 130명 중 자가격리(111명)나 부대격리(18명)를 빼고 단 한명만 민간 임시 생활시설에서 격리했다"며 "해당 인원은 본인이 부대격리를 원하지 않고 민간 시설을 원해 자비(1일 약 10만원, 총 150만원) 부담한 것으로 파악하고 있다"고 했다.       이번 청와대 청원과 관련해 군 관계자는 "해당 청원인이 사실관계를 제대로 확인하지 않고, 앞서 복귀한 부대원이나 가족으로부터 전해 들은 내용만 갖고 잘못 판단한 것 같다"고 말했다.       김상진 기자 kine3@joongang.co.kr    ▶ 넌 뉴스를 찾아봐? 난 뉴스가 찾아와!▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 세상 쉬운 내 돈 관리 '그게머니'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

사진 출처 = 영화 '블랙 팬서' 스틸컷대장암으로 사망한 '블랙 팬서' 채드윅 보스만이 최근 동료 배우인 조시 개드에게 보낸 문자 내용이 공개됐다. 두 사람은 지난 2017년 개봉한 영화 '마셜'에 함께 출연한 바 있다. 조시 개드는 지난 29일(이하 현지 시각) 자신의 트위터에 최근 채드윅 보스만에게 받은 문자 내용을 올리며 그를 애도했다. 조시 개드는 "이 문자는 내가 특별하고 뛰어난 재능을 가진 채드윅 보스만에게 마지막으로 받은 문자 중 하나"라며 "그는 매 순간이 얼마나 소중한지 알고 있었다. 오늘 밤 하늘은 가장 강력한 천사를 맞았다"라고 말했다.조시 개드가 공개한 문자에는 코로나19로 힘든 시기에 자연에 감사하자는 채드윅 보스만의 위로가 담겼다. 사진 출처 = 조시 개드 트위터 / 채드윅 보스만에게 마지막으로 받은 문자 내용을 올린 조시 개드이 문자에서 채드윅 보스만은 조시 개드에게 "만약 네가 로스앤젤레스에 있다면 너도 오늘 아침 희귀하고 평화로운 빗소리를 들으며 일어났을 거야"라며 "너도 나와 같다면 3일 내내 비가 온다는 일기 예보를 봤겠지"라고 말했다. 그는 "우리는 코로나19로 자가 격리하고 있고 캘리포니아에서 해를 보기도 힘들어졌어"라며 "그런데 지금 비와 폭풍우가 그쳤으니 밖으로 나가서 숨을 깊게 쉬어봐"라고 제안했다.채드윅 보스만은 "비 온 후 공기가 얼마나 맑은지 봐라. 이 순간을 호흡하고 이런 아름다움과 경이로움을 주신 신께 감사하자"라며 "맑은 하늘이든 구름 낀 흐린 날이든 우리는 신이 주신 것들을 매 순간 즐겨야 한다"라고 했다.그는 또 "내일 비가 온다면 나는 병에 빗물을 받을 거야"라며 "그 물을 필터로 거르면 어느 브랜드의 생수보다 더 알칼리성이 강한 물을 마실 수 있을 거야"라고 덧붙였다. 채드윅 보스만은 4년여간의 대장암 투병 끝에 29일 세상을 떠났다. 향년 43세. 이날 채드윅 보스만의 공식 소셜 미디어에는 "2016년 대장암 판정을 받아 4기로 악화할 때까지 4년간 싸웠다"라며 "진정한 투사였던 그는 모든 것을 인내했다. '마셜'에서부터 'Da 5블러드'까지 모든 영화를 셀 수 없는 수술과 항암 치료 속에서 촬영했다"라고 부고가 올라왔다. YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr)[저작권자(c) YTN & YTN plus 무단전재 및 재배포 금지] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 확인하세요.  ▶ 대한민국 대표 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 


