




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

게시한 모든 댓글·공감 수 집계최근 삭제한 댓글 비율도 표출사진=연합뉴스네이버가 악성 댓글을 막기 위해 사용자가 뉴스 기사에 단 댓글 이력을 전면 공개한다.18일 네이버에 따르면 오는 19일부터 네이버 뉴스 댓글 작성자가 지금까지 작성한 모든 댓글의 목록이 공개로 전환된다. 그동안 댓글 공개 여부는 사용자가 직접 결정했지만 앞으로는 사용자 의지와 상관없이 과거에 쓴 댓글이 모두 공개되는 게 포인트다.사용자가 스스로 삭제한 댓글은 보이지 않지만 현재 게시 중인 모든 댓글과 댓글 수, 받은 공감 수도 집계된다. 최근 30일간 받은 공감 비율, 본인이 최근 삭제한 댓글 비율도 표출된다.네이버는 또 신규 가입 7일이 지난 뒤부터 뉴스 댓글을 달 수 있게 할 방침이다.네이버 측은 "회원가입 후 짧은 기간 댓글 활동한 뒤 아이디를 해지하거나 휴면 아이디로 전환되는 사례를 막기 위한 조치"라며 "단 실명 확인한 아이디는 대상이 아니다"라고 설명했다. 현재 트위터·페이스북 등 실명 확인이 안 되는 사회관계망서비스(SNS) 계정으로 네이버에 가입하면 뉴스에 댓글을 달 수 없게 돼 있다.아울러 네이버는 회원 정보에 사용자가 등록한 별명과 프로필 사진을 댓글 모음 페이지에 나오도록 변경한다. 특정 사용자 댓글을 차단하는 기능과 인공지능(AI) 기술로 악성 댓글을 걸러내는 기능도 곧 도입할 계획이다.앞서 네이버는 지난달 연예뉴스의 댓글 서비스를 잠정 폐지했다. 4·15 총선 기간에는 급상승 검색어 서비스도 일시 중단한다. 김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

강풍에 쓰러진 가로수[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 김수현 기자 = 태풍급 강풍이 예고된 19일 강풍주의보가 전국으로 확대됐다.     기상청에 따르면 이날 오전 9시를 기해 대구, 부산, 울산, 경북, 경남, 제주에도 강풍주의보가 발효됐다.    앞서 이날 오전 그 밖의 지역에 강풍주의보가 이미 발효된 데 따라 전국에 강풍특보가 발효되게 됐다.     서울의 경우 강풍주의보가 발효된 것은 작년 9월 7일 태풍 '링링'이 북상한 이후 8개월 만이다.     태풍이 아닌 저기압의 영향으로 강풍주의보가 발효된 것은 작년 4월 4일 이후 11개월 만의 일이다.     이날 북한을 지나는 차가운 저기압과 우리나라 남동쪽의 따뜻한 고기압 사이에 기압 차가 커지며 전국에 강한 바람이 불고 있다.    기상청은 초속 25ｍ가 넘는 태풍급 강풍이 전국에 불 것으로 내다보고 있다.     이날 오전 9시까지 경기 양주(은현면)에 순간 풍속 초속 32.1ｍ, 설악산에 초속 29.4ｍ, 인천 영흥도에 24.3ｍ의 강풍이 불었다.     서울에서는 순간 최대 풍속이 초속 13.2ｍ를 기록 중이다.    윤기한 기상청 통보관은 "바람이 점차 강해지면서 오늘 점심쯤부터 오후 9시까지 가장 강한 바람이 불고, 대기가 매우 불안정해 드물게 소용돌이 성 돌풍도 예상된다"며 "코로나19 선별진료소 천막, 교회 철탑, 선간판, 아파트 외장재, 비닐하우스, 담벼락 등 시설 관리에 유의하고 오후에는 가능하면 외출을 삼가는 게 좋다"고 밝혔다.     건조 특보가 발효 중인 동해안과 경북 내륙을 비롯해 대부분 지역에서도 대기가 건조한 상태여서 작은 불씨가 큰불로 이어질 가능성이 있는 만큼 화재·산불 예방에도 신경 써야 한다.     전국에 내려진 강풍주의보는 20일 새벽부터 저녁 사이에 해제될 예정이다.     전 해상에는 풍랑주의보가 내려진 상태다.     porque@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울경제] 질병관리본부 중앙방역대책본부는 19일 0시 기준 ‘코로나 19’ 확진자가 하루 전보다 152명 증가한 8,565명이라고 밝혔다. 사망자는 모두 92명이다.신규 확진자 수는 닷새만에 다시 100명대로 늘었다. 한동안 잠잠했던 대구와 경북에서 각각 97명, 12명의 확진자가 나오며 전체 신규 환자가 다시 증가했다. 경기와 서울이 각각 18명, 12명으로 수도권의 확산세도 여전했다. 울산이 6명, 특별입국 절차 확대에 따라 검역기관에서 5명의 확진자가 나왔고 충북과 전북이 각각 1명을 기록했다.격리해제는 407명 증가한 1,047명이다./임진혁기자 liberal@sedaily.com대전시 동구 중앙시장이 코로나19의 영향으로 한산한 모습이다. 일부는 아예 가게 문을 닫았다./대구=연합뉴스[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[아이뉴스24 권준영 기자] 대구에서 '폐렴 증세'를 보이던 17세 소년이 갑자기 숨져 보건당국이 사후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검체 검사에 들어갔다. 이 소년은 사망 전에는 '코로나19' 음성 판정을 받았으나, 사후 소변 검사에서 '양성' 판정을 받은 것으로 전해졌다.19일 영남대병원 등에 따르면, 17세 A군은 지난 18일 오전 11시 15분께 영남대병원에서 숨졌다. 사인은 다발성 장기부전이다. 기저질환은 없는 것으로 확인됐다. [아이뉴스24 DB]A군은 영남대병원에 도착 당시(지난 13일) 폐렴이 악화된 상태였다. 이후 A군은 다음날(지난 14일) 혈압과 산소포화도가 떨어지는 등 자가호흡이 어려웠다. 이에 A군은 혈액 투석 및 에크모(ECMO·인공 심폐 장치) 등의 치료를 받았다. 에크모 치료는 환자 몸 밖으로 혈액을 빼낸 뒤 산소를 공급해 다시 몸속에 투입하는 방식이다.하지만 A군은 지난 16일 신장기능이 떨어져 혈액 투석을 실시했으나 혈압 저하로 투석을 이어가지 못했다.영남대병원은 A군을 상대로 지난 13일 1회, 14일 2회, 15일 6회, 16일 1회, 17일 1회 등 총 7차례에 걸쳐 코로나19 검사를 받았다.A군은 지난 13일부터 15일까지 코나 목 등 호흡기를 통해 코로나19 검사를 받았다. 지난 16일에는 객담검사(가래 등을 통해 하는 검사)를 받았다.이후 지난 17일에는 다시 코나 목 등 호흡기를 통한 검사를 받았다. 총 7차례에 걸친 코로나19 검사에서 모두 '음성' 판정을 받았다.하지만 숨진 A군의 유전자 검사에서 코로나19 '양성'이 나온 것으로 확인됐다. 양성 판정은 소변 검사를 통해 확인된 것으로 알려졌다.정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 "여러 번 검사를 해 다 음성으로 나왔지만 한두번 정도 어떤 유전자 검사에서 양성 소견을 보인 게 있어 '미결정'으로 판단을 했다"며 "확진 검사를 시행하고 있다"고 밝혔다.이어 "숨진 A군은 두통이나 폐렴으로 입원 치료를 받았던 환자이다"며 "추가로 시행한 것에서 하나의 유전자에서 양성 반응을 보였다"고 설명했다.그러면서 정 본부장은 "미결정으로 나오면 재검사를 하게 된다"며 "여러 검체를 확보해 PCR(유전자 증폭) 검사를 질병관리본부에서 시행하고 나머지 검사한 것을 리뷰(검토)해 판독 등을 한다"고 덧붙였다.권준영기자 kjykjy@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

네이버가 오늘 오전 11시부터 악성 댓글을 방지하기 위해 사용자가 뉴스 기사에 쓴 과거 댓글 이력을 모두 공개한다. 댓글 실명제까지는 아니지만, 사용자들이 좀 더 본인의 의사 표현에 책임을 지도록 하는 조치다.네이버는 19일 오전 네이버 뉴스 댓글의 과거 댓글 목록을 공개로 전환한다. 이전까지 본인이 써온 댓글에 대해 공개 여부를 스스로 결정할 수 있었다면, 이날 이후로는 강제로 모든 것이 공개되는 것이다.작성자 스스로 삭제한 댓글은 보이지 않지만, 삭제하지 않은 모든 댓글과 댓글 수, 받은 공감 수가 집계돼 표시된다. 최근 30일 동안 받은 공감 비율과 본인이 최근 삭제한 댓글 비율도 함께 나온다. 악플을 쓴 뒤 일정 시간이 지나면 지워버리는 경우가 많기 때문이다. 신규 가입한 경우에는 일주일이 지나야 뉴스에 댓글을 달 수 있다. 아이디를 무한정 만들어 짧은 활동 뒤 아이디를 해지해버리는 경우를 막기 위해서다.네이버는 이용자가 직접 등록한 별명과 프로필 사진을 댓글 모음 페이지에도 노출한다. 이에 따라 아이디 뒷자리가 보이지 않아 앞쪽 네 글자가 같더라도 닉네임과 사진을 통해 특정인을 구분할 수 있다. 이미 트위터ㆍ페이스북 등 실명 확인이 안 되는 사회관계망서비스(SNS) 계정으로 네이버에 가입한 사용자는 뉴스에 댓글을 달 수 없다.네이버의 이번 조치는 지난해부터 꾸준히 진행해 온 ‘악플 방지’ 댓글 정책의 일환이다. 지난해 악플을 걸러주는 인공지능(AI) ‘클린봇’이 적용되며 욕설이나 비하 의미가 담긴 글을 가리고 있으며, 이달 초부터는 연예뉴스 댓글 서비스를 잠정 폐지했다. 네이버는 4ㆍ15 총선 공식선거운동이 시작되는 내달 2일부터 15일까지는 급상승 검색어 제공을 중단하고, 출마 후보자 인물검색에 대한 자동완성 및 검색어 제안 기능도 중단하기로 했다.곽주현 기자 zooh@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶[인터랙티브] 소리 없는 ‘위성 전쟁’… 758개 한반도 상공의 위성을 파헤쳐봤다







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

분주한 영남대병원 응급실 의료진(대구=연합뉴스) 김현태 기자 = 지난 18일 오후 대구시 남구 영남대학교병원 응급실에서 의료진이 분주히 오가고 있다. 보건 당국은 이날 폐렴 증세를 보인 17세 소년이 영남대병원에서 사망해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 여부를 검사하고 있다. 2020.3.18 mtkht@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[한국경제TV 이지효 기자]오늘(19일)부터 사용자가 네이버 뉴스 기사에 댓글을 달면 작성자의 닉네임과 과거에 썼던 모든 댓글이 공개된다.이전까지는 아이디 앞 4자리를 제외하고는 비공개 처리돼 작성자 구분이 어려웠지만 이제는 닉네임 전체와 프로필 사진까지 공개된다.네이버는 18일 앗성 댓글과 어뷰징 등을 막기 위한 조치라며 이같은 방침을 발표했다.19일부터 작성자 스스로 삭제한 댓글은 보이지 않지만 현재 게시 중인 모든 댓글과 댓글 수, 받은 공감 수 등이 집계된다.최근 30일 동안 받은 공감 비율과 본인이 삭제한 댓글 비율까지 공개된다.또 네이버는 신규 가입자의 경우 7일 후부터 뉴스에 댓글을 달 수 있도록 한다는 방침이다.짧은 기간 댓글 활동을 한 뒤, 계정을 없애는 사례를 막기 위한 목적으로 실명확인이 된 아이디는 해당되지 않는다.업계에 따르면 인터넷 기사 전체 댓글의 90%가 0.1%의 '헤비 댓글러'가 작성한다.이에 네이버는 특정 댓글러의 댓글을 차단하는 기능과 인공지능(AI) 기술을 통한 악성 댓글러 판단 및 필터링 기능도 적용한다.한편 포털 '다음' 역시 이미 '댓글 이력 공개' 기능을 시행하고 있다.카카오에 따르면 사용자는 닉네임을 설정해 뉴스에 댓글을 작성할 수 있으며, 다른 이용자의 댓글 이력 열람이 가능하다.또 지난달부터는 사용자가 뉴스 서비스 댓글을 켜고 끌 수 있는 기능을 도입하고, 욕설이나 비속어, 차별 및 혐오에 대한 신고 항목을 신설했다.이지효기자 jhlee@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

19일 서울 동대문구에 위치한 장안평 중고차 시장 전경. 시장 내 상품으로 등록된 차량들이 빼곡히 주차돼 있지만, 이를 둘러보는 사람들은 보이지 않는다.신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파로 소비자들의 구매 심리가 위축되면서 봄 성수기를 맞은 중고차 시장에도 찬바람이 불고 있다. 생계에 타격을 입은 일부 중고차 딜러들은 급감한 수입을 만회하기 위해 ‘투잡’까지 뛰는 것으로 나타났다.19일 서울 동대문구에 위치한 장안평 중고차 시장을 찾았다. 이곳은 1979년 11월 국내 첫 중고차 시장이라는 이름을 달고 개장한 뒤 현재까지 명성을 이어오고 있다. 시장에 들어서자 곳곳에 마스크를 낀 채 호객 행위를 하는 딜러들을 볼 수 있었다. 날씨가 풀리는 봄이 되면 중고차를 찾는 사람들로 북적거리던 곳이지만, 이날 차를 찾는 손님은 거의 보이지 않았다.이곳 딜러들은 대부분 20~30년차 이상의 경력을 가진 베테랑이다. 하지만 상황이 이런 탓에 시장에 나와 마냥 시간을 때우는 날이 늘었다고 한다. 딜러들은 삼삼오오 모여 얘기를 나누거나 주변을 서성이고 있었다.30년차 딜러인 윤모(59)씨는 “지난달 코로나19가 본격 확산하면서 극소수만 시장을 찾는다. 3월부터 6월까지 성수기인데 차를 보러 오는 사람조차 없다”며 “오늘도 손님이 한 명도 없다”고 말했다. 그는 “그나마 장사를 잘하는 매매상사들은 현상 유지를 해왔는데, 지금은 전부 다 적자”라고 덧붙였다.중고차 시장이 한 달 이상 움츠러들면서 딜러들도 점점 지쳐가고 있다. 평소엔 호객 행위를 하는 딜러들이 많았는데 지금은 많이 줄었다고 한다. 김모(64)씨는 “장사가 안 돼 다들 의욕이 떨어졌다. 우린 개인사업자라서 특별히 대책도 없고, 혼자서 끙끙 앓을 뿐”이라며 “장안평 40년 역사에 이런 적이 있었나 싶다”고 말했다.코로나19 사태 이후 중고차 시장에는 당장 차가 필요한 사람들의 발길만 이어지고 있다. 주로 중고 트럭 또는 승합차를 구매하려는 자영업자나 차가 너무 노후해 바꾸려는 사람들이다.19일 서울 동대문구에 위치한 장안평 중고차 시장 전경. 시장 내 상품으로 등록된 차량들이 빼곡히 주차돼 있지만, 이를 둘러보는 사람들은 보이지 않는다.성중기 서울장안평자동차매매사업조합 이사장은 “시장을 찾는 고객은 평소보다 40%가량 줄었고, 판매량은 60% 수준으로 떨어졌다”며 “수요가 줄다 보니 자연스레 중고차 시세도 지난달보다 떨어어졌다”고 설명했다.어려운 상황을 타개하기 위해 조합 측은 딜러들에게 마스크 착용, 사무실 및 차량 실내 소독 등을 철저히 하라는 지침까지 내렸다. 성 이사장은 “4월 중 시장 재개발을 위한 조합이 설립되는데, 그 전에 코로나19 사태가 진전되고 끝나길 바랄 뿐”이라고 말했다.이 업계의 또 다른 대표시장인 수원중고차매매단지의 상황도 크게 다르지 않았다. 매매단지를 찾는 고객은 지난달부터 40%쯤 줄었고, 문의전화는 60% 수준으로 떨어졌다. 차가 팔리지 않으니 아예 출근을 하지 않는 딜러들도 있다고 한다.5년차 딜러 장모(31)씨는 “보통 1억원쯤 하는 수입차가 중고로 6000만원선에서 거래됐는데, 지금은 값이 800만원이나 떨어졌다”며 “차를 매입하는 딜러들은 매입가가 있어 가격을 쉽게 내리지도 못한다. 차가 한두 푼도 아닌데, 많이 매입해놓고 안 팔리니까 점점 빚만 쌓인다”고 토로했다.7년차 딜러 이모(37)씨는 “코로나19 전에는 기본적인 생활이 가능했다. 지금은 매출이 떨어지니 생계유지도 쉽지 않아 투잡을 뛸지 고민하고 있다”며 “이미 수원 쪽엔 꽤 많은 딜러들이 투잡을 하고 있다. 주로 운전과 관련된 배달대행 일들을 많이 한다”고 털어놨다.글·사진=박구인 기자 captain@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 임동욱 기자] 헤지펀드 브리지워터 어소시에이츠의 창업자 겸 회장인 레이 달리오 / 사진제공=권성희"코로나바이러스의 충격은 현재 우리가 보는 것보다 훨씬 클 것이다"세계 최대의 헤지펀드인 브리지워터 어소시에이츠(Bridgewater Associates)의 레이 달리오 회장이 코로나19 사태로 인한 경제 충격에 대해 19일 이같이 전망했다. 달리오 회장은 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 올린 글을 통해 "기업들의 수익 손실은 수조 달러에 이를 것이고, 기업들을 보호하기 위해 정부는 그 금액의 상당량에 달하는 비용을 지불해야 할 것"이라며 "바이러스에 초토화될 사람들을 보호하기 위해 필요한 돈도 엄청날 전망"이리고 내다봤다. 헤지펀드의 대부로 불리는 달리오 회장은 1975년 소규모로 시작한 ‘브리지워터 어소시에이츠’를 40여 년 동안 세계 최대 규모의 헤지펀드로 성장시켰다. 특히 2008년 전세계를 강타한 글로벌 금융 위기를 정확하게 예측, 높은 수익률을 기록해 또 한 번 주목받았다. 달리오 회장은 "기업과 사람들을 지키기 위해 재정정책 입안자들은 천문학적 규모의 돈을 만들어 '헬리콥터 머니' 같은 방식으로 뿌려야 하는데, 이미 트럼프 대통령이 1000달러 수표를 뿌리는 것 같은 방식으로 진행 중"이라고 밝혔다. 그는 "하지만 재정정책 입안자들은 그럴 돈이 없고, 결국 그만큼의 돈을 빌려야 한다"며 "돈은 중앙은행이 만든다"고 지적했다. 달리오 회장은 "엄청난 돈을 빌려야 하는데 대부분의 사람들과 기업들이 돈을 잃고 있는 상황에서 대출자도 빌려줄 돈이 없다"며 "이같은 상황은 결국 금리를 끌어올리게 될 것이며, 결과적으로 모든 이들을 파괴하게 될 것"이라고 경고했다. 달리오 회장은 "이제 중앙은행은 금리를 오르게 둘 것인지 아니면 채권 매입을 위한 돈을 찍어낼 지 결정해야만 하는 상황이 될 것"이라며 "결국 중앙은행은 돈을 찍어 과거 전시에 했던 것처럼 금리를 낮게 유지하기 위해 정부부채의 상당부분을 매입할 수 밖에 없다"고 밝혔다. 그는 "지금 세계는 중앙은행들이 이같은 행동을 할 지를 지켜보고 있다"며 "이는 엄청난 패러다임의 전환"이라고 강조했다. 올바르고 투명한 정보에 대해서도 강조했다. 달리오 회장은 "일부 지도자들과 연구자들은 '패닉'을 막기 위해 진실을 가리려고 하는데, 이는 신뢰를 낮추고 사람들이 올바르게 대비할 수 없도록 만든다"고 지적했다. 또 "자신의 이익을 위해 패닉을 선동하는 루머조장자들이 있는데, SNS상의 개인부터 센세이션을 노리는 저명한 작가들까지 다양하다"며 "그들은 최악이며, 엄중하게 처벌받아야 한다"고 주장했다. 임동욱 기자 dwlim@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

타임, "한국·일본은 초기 느린 대응으로 확진자 폭증"FT, "대만은 2003년 사스의 교훈을 실행에 옮겨"WP, "한국 초기 최악 피해, 이후 공격적 대응 모범"  신종 코로나 관련 모범 사례로 싱가포르ㆍ대만ㆍ홍콩을 든 미국 타임지 13일자 기사. [타임 캡처]       해외 유력 언론들이 초기 신종 코로나바이러스(코로나19) 감염증 확산에 실패한 미국을 비판하면서 싱가포르ㆍ대만ㆍ홍콩의 대처법에 대한 호평을 이어가고 있다.      미국 시사 주간지 타임(TIME)은 지난 13일 자 홍콩발로 '우리(미국)가 싱가포르ㆍ대만ㆍ홍콩의 코로나바이러스 대처 방법에서 배울 수 있는 것'이란 제목의 기사를 게재했다. 요지는 중국과 인접한 이들 3개국이 2003년 사스(SARS·중증급성호흡기증후군)의 교훈을 살려 신속하고 기민한 대응을 통해 신종 코로나의 확산을 성공적으로 막았으며, 미국은 그렇게 하지 못해 우려된다는 것이다.      실제로 18일 오전 현재 대만은 인구 2300만명에 확진자 67명, 싱가포르는 인구 585만명에 확진자 243명, 홍콩은 인구 750만명에 확진자 157명을 기록하고 있다. 타임은 "신종 코로나는 사스의 친척 격"이라며 "사스를 겪은 이 세 국가의 신종 코로나 대응은 신속했다"고 평했다.      대만의 신종 코로나 확산세는 잡혔지만 대다수 시민들은 여전히 마스크를 착용한다. 사진은 지난 18일 타이페이 시내 모습. [AFP=연합뉴스]       대만의 대처와 관련, 타임은 미국 스탠퍼드대학의 제이슨 왕 정책·결과·예방 연구소장을 인용해 "100m 달리기에 비유를 해보자면 대만은 미리 준비돼 있었기에 유리한 출발을 할 수 있었다"고 전했다. "대만은 중국 본토로부터 81마일(약 130㎞)밖에 떨어져 있지 않아 가장 많은 외부 유입 확진자 케이스를 기록할 것으로 예상했지만, 실제 확진자 수는 50명(인터뷰 당시 확진자 숫자)에도 못 미친다"고 지적했다.       엠마누엘 카포비앙코 국제 적십자사·적신월사 연맹 소장은 "유행성 전염병에 대한 대처는 실제 확산 수 년 전부터 시작된다"라고도 강조했다.       대만은 신종 코로나 대응에 군인도 대거 동원했다. 사진은 지난 14일 군인들이 거리 방역에 나선 모습. [AP=연합뉴스]       타임은 또 중국발 신종 코로나 확산 당시 싱가포르 리센룽(李顯龍) 총리의 차분하고 솔직히 담화와 관련해 그의 리더십을 평가했다. 리 총리는 지난 8일 9분간 생방송으로 대국민 담화를 했다. 신종 코로나에 대한 공포가 커지면서 사재기 현상이 발생하자 "공포가 바이러스보다 더 무서울 수 있다"며 "모든 단계를 투명하게 공개할 테니 안심하라"는 요지였다. 타임지는 "위기관리의 아름다운 모범 사례로 기록될 것"이라고 평가했다.        이들 3개국보다 훨씬 많은 확진자와 사망자가 나온 한국과 일본에 대해선 평가가 다소 박했다. 타임은 "대만의 신속한 움직임은 역시 중국과 인접해 있으며 발전된 의료체계를 갖춘 한국과 일본과는 뚜렷한 대조(contrast starkly)를 이룬다"면서 "한국·일본은 초기의 느린(sluggish) 대응으로 확진자가 폭증하면서 비판에 직면했다"고 적었다.      한국의 경우 "문재인 대통령이 확진자 수가 우후죽순으로 늘어나기 직전 최악은 지나갔다는 악명 높은 발언을 해 정치적 반발을 불렀다"고, 일본의 경우 "아베 신조(安倍晋三) 일본 총리는 초기엔 사실상 부재(不在) 상태였다"고 지적했다.      싱가포르 리센룽(李顯龍) 총리가 지난 8일 신종 코로나 관련 대국민 담화를 하고 있다. 싱가포르 총리실은 이 영상에 3개 국어 자막을 달았다.                            [싱가포르 총리실 유튜브]        뉴욕타임스(NYT) 역시 지난 13일(현지시간) 자에서 대만ㆍ홍콩ㆍ싱가포르의 사례에 주목했다. 감염학자인 벤자민 카울링과 감염학 전공 대학원생인 웨이 웬 림이 공저한 기고문을 통해서다. 기고문의 제목은 '그들은 코로나바이러스 방지에 성공했다. 방법론은 이랬다'였다.        영국 파이낸셜타임스(FT) 역시 대만 사례에 주목했다. 지난 16일자에서 FT는 "1월 26일 대만은 사실상 모든 중국 국적 시민의 입국을 금지한 첫 국가가 됐다"며 "사스의 교훈을 대만처럼 효과적으로 실제 행동에 옮긴 국가는 없을 것"이라고 표현했다.       한국에 대해서도 드라이브 스루 검진 등 초기 신종 코로나 확산 이후 상황에 신속한 대응을 했다고 평가했다. 그러면서 FT는 "대만과 싱가포르는 바이러스를 멈췄고, 한국ㆍ홍콩ㆍ일본에선 감염률을 줄이거나 더디게 만들었다"고 적었다. 대만과 싱가포르를 가장 주목한 셈이다.      신종 코로나 관련 한국의 대응을 높이 평가한 워싱턴포스트 기사. [WP 캡처]       그럼에도 초기 확산 이후 한국의 대응에 대한 외신의 평가는 대체로 후한 편이다. 워싱턴포스트(WP)는 지난 17일 자에서 "(미국이 아닌) 다른 지역에선 고무적인 신호도 있다"며 "중국을 제외하면 한국은 초기 단계에서 최악의 (신종 코로나) 피해를 입었다"며 "그러나 공격적인 대응을 통해 팬더믹(pandemic·세계적 대유행) 와중에 모범(exemplar)이 됐다"고 평했다.      도널드 트럼프 대통령에 비판적 성향을 보여온 WP가 단 제목은 '한국의 신종 코로나바이러스 성공 스토리는 미국이 초기에 얼마나 실패했는지를 강조한다'였다.        전수진 기자 chun.sujin@joongang.co.kr   ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

폐렴으로 숨진 경산 17세 아버지“1주 전 고열 증세로 병원 갔지만체온 41도 넘는데 집 돌려보내”코로나 양성·음성 오가 정밀검사아버지 “반장 맡았던 반듯한 막내”지병 없었는데 입원 6일 만에 숨져어머니 “마지막 전화 못받은 게 한”  경북 경산시 경산중앙병원 선별진료소에서 의료진이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심환자 검사작업을 하고 있다. [연합뉴스]           대구에서 폐렴 증세를 보인 17세 청소년이 갑자기 숨지면서 보건당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 여부를 조사하고 있다. 코로나19로 확인되면 국내 첫 청소년 사망 사례가 된다.18일 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 이날 오전 11시15분쯤 대구시 영남대병원에서 A군(17)이 사망했다. 주요 장기들이 동시에 나빠지는 다발성 장기부전이 사인이었다. 기저질환은 없는 것으로 알려졌다.A군은 지난 13일 오전 발열 등 증상으로 경북 경산중앙병원을 찾았다가 X선 검사에서 폐렴 징후가 나타나 이날 오후 영남대병원으로 옮겨졌다. 이후 상태가 급격히 악화해 혈액 투석과 에크모(ECMO·인공 심폐 장치) 등의 치료를 받았다고 한다.코로나19와의 연관성은 아직 확인되지 않았다. 정은경(질병관리본부장) 중앙방역대책본부장은 “여러 번 시행한 코로나19 유전자 검사에서 음성이었고, 추가로 시행한 검사에서 양성 반응을 보여 일단 미결정으로 판단하고 있다. 재검사 결과에 따라 감염 여부를 판단해야 하는 상황”이라고 밝혔다.        막내아들의 사망 소식을 접한 A군의 부모는 오열했다.  “고3 아들 3주간 외출 거의 안해, 코로나 의심도 못했다”     그의 아버지(54)는 이날 중앙일보와의 인터뷰에서 “아들이 코로나19인지 아닌지는 상관없다. 열이 41도가 넘는데 코로나19가 아니라는 이유로 그냥 집에 돌려보낸 경산중앙병원이 원망스럽다”고 했다. 그에 따르면 A군은 지난 10일부터 발열 증상을 보였지만, 코로나19 검사 결과가 나오지 않아 경산중앙병원에서 약만 받고 집에 돌아왔다. 이후 하루 만에 상태가 위독해진 A군은 영남대병원으로 옮겨져 엿새간 치료를 받다 숨졌다.      A군의 아버지는 “아들은 중국을 다녀온 적도 없고, 신천지도 아니다. 폐에 염증으로 위독하다고 판단했음에도 코로나19 검사 결과가 나오지 않았다며 집으로 돌려보내 골든타임을 놓쳤다”고 주장했다. 경북 경산 지역 고교 3년생인 A군은 비가 오던 지난 10일 오후 5시부터 한 시간 동안 줄을 서서 마스크를 구매했고, 그날 밤 발열 증상을 호소했다. 아버지는 “내가 직장암 3기라 무척 조심했다”며 “아들이 내가 운영하는 학원에 한 번 들른 것 외엔 최근 3주간 외출한 적이 없어 코로나19를 의심하긴 어려웠다.  감기약을 먹였는데도 열이 내리지 않아 병원을 찾았다”고 말했다.A군은 어머니와 지난 12일 오후 6시쯤 경산중앙병원을 찾았는데 체온이 41.5도나 됐다. 당시 의사는 “선별진료소가 닫아 검사는 다음 날 해야 한다”며 해열제·항생제를 처방했다.A군은 13일 오전 경산중앙병원 내 선별진료소를 찾아 코로나19 검사와 폐 X 선 촬영을 했다. 의사는 “폐에 염증이 있다”며 “더 센 약을 처방해 주겠다. 집에 가라”고 했다고 한다. 그러나 증세가 나아지지 않자 어머니가 오후 4시쯤 병원에 다시 전화했다. 병원에서는 “3차 병원으로 가기 위한 소견서를 써주겠다”며 오라고 했다고 한다. 하지만 병원에서 A군 부모는 갑자기 “오늘 밤을 넘기기 힘들 것 같다”는 말을 들었다고 한다.결국 A군은 영남대병원으로 이송됐다. 격리병실에 들어서던 아들이 부모에게 한 마지막 말은 “엄마, 나 아프다”였다. 그리고 엿새 동안 부모는 차 안에서 아들을 기다렸다. 보호복도 없이 부모는 코로나19 의료진들이 방호복을 입고 가는 화장실을 함께 쓰며 완치 소식을 기다렸지만, A군은 인공호흡기·신장투석 등 치료를 받다 숨졌다.A군의 어머니(52)는 “영남대병원에 간 첫날, 자정 넘어서 아들한테서 전화가 왔다. 그 전화를 못 받은 게 한이다”며 울먹였다. 아버지는 “아들은 1학년 땐 반장, 2학년 땐 부회장을 했다. 반듯한 아들이었는데…”라며 말을 잇지 못했다.이에 대해 경산중앙병원 관계자는 “환자(A군)가 내원한 뒤 진료를 받고 병원 선별진료소에 가서 검사를 받은 현황을 경산시 측에 전달했다”며 “경산시 측에 문의해 달라”고 말했다. 경산시 관계자는 “병원에서 사망자 진료 내용을 받은 건 있지만 해명이나 입장을 전해 받은 건 없다. 보건소 쪽에 확인해 보겠다”고 했다. 경산시 보건소 관계자는 “17세 소년 사망과 관련해서 병원 측의 입장이나 해명에 대한 자료는 따로 받은 게 없는 것으로 안다. 팀장급 이상 간부에게 확인을 해보고 연락해 주겠다”고 했다. 중앙일보는 이후 연락을 받지 못해 재차 병원 측과 보건소 측에 연락을 취했지만 공식적인 입장을 듣지 못했다.A군이 만일 코로나19 양성으로 확인되면 청소년 첫 사망 사례가 된다. 세계 사례를 봤을 때도 이례적이다. 그간 보건당국과 전문가들은 해외 임상 결과를 인용, 소아와 청소년의 경우 감염되더라도 중증으로 갈 확률이 상대적으로 낮다고 밝혀 왔다.그러나 김윤경(대한소아감염학회 홍보이사) 고려대 안산병원 소아청소년과 교수는 “절대 불가능한 일은 아니다. 호흡기 바이러스 가운데 건강한 사람이 폐렴만으로도 사망하게 하는 바이러스가 흔치 않지만 있다”고 말했다. 반면 한 감염내과 교수는 “코로나19로 사망할 정도면 바이러스 양이 매우 많았어야 한다. 그랬다면 검사에서 바로 양성이 확인됐을 것”이라고 말했다.      경산=백경서·김윤호·김정석 기자, 황수연 기자 baek.kyungseo@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

앨범 차트는 3주 연속 '톱 10' 유지NCT 127도 새 앨범으로 5위 진입  미국 NBC '투나잇 쇼'에 출연해 뉴욕 그랜드 센트럴 터미널에서 'ON' 무대를 선보인 방탄소년단. [사진 NBC]           미국 빌보드 메인 앨범 차트인 ‘빌보드 200’ 톱 10에 방탄소년단(BTS)과 NCT 127 등 한국 가수 2팀이 나란히 이름을 올렸다. 빌보드가 17일(현지시간) 발표한 최신 차트에서 방탄소년단 정규 4집 ‘맵 오브 더 솔(MAP OF THE SOUL): 7’이 8위를 기록해 3주 연속 톱 10을 유지하고 있는 데 이어 NCT 127이 정규 2집 ‘엔시티 #127 네오존’으로 5위에 진입한 것. 두 팀은 ‘아티스트 100’ 차트에서도 각각 2위(NCT 127)와 4위(BTS)를 차지하며 K팝의 위상을 떨쳤다.       K팝의 빌보드 공략은 다양한 방식으로 이뤄지고 있다. 지난달 미국 정규 1집 ‘올 어바웃 러브(All About Luv)’로 ‘빌보드 200’ 5위에 입성한 스타쉽엔터테인먼트의 몬스타엑스는 수록된 11곡을 모두 영어로 만드는 방식을 택했다. 지난해 데뷔 앨범 ‘슈퍼엠’으로 앨범 차트 정상에 오른 슈퍼엠(SuperM)은 SM엔터테인먼트 소속 샤이니ㆍ엑소ㆍNCT127ㆍWay V 등이 힘을 합친 연합팀이다. 빅히트엔터테인먼트의 방탄소년단이 4연속 앨범 차트 정상을 차지하는 것을 보면서 각기 다른 공략법을 모색한 것이다.        정규 2집으로 빌보드 앨범 차트 '빌보드 200'에 5위로 진이반 NCT 127. [사진 SM엔터테인먼트]           하지만 또 다른 메인 차트인 ‘핫 100’에서는 여전히 고전을 면치 못하고 있다. NCT 127ㆍ몬스타엑스ㆍ슈퍼엠의 신곡은 싱글 차트인 ‘핫 100’ 입성에 실패했다. 방탄소년단의 ‘온(ON)’은 첫 주 4위로 진입해 자체 최고 기록을 세웠지만 2주차는 68위로 떨어졌고, 3주차는 100위권에 진입하지 못했다. 지난 앨범 타이틀곡 ‘작은 것들을 위한 시’가 첫 주 8위를 시작으로 8주간 ‘핫 100’에 머무른 것과는 사뭇 다른 모양새다. 왜 이번 신곡은 2주 만에 싱글 차트에서 사라지게 됐을까.       ━   “라디오 신곡 홍보 1주일 중 나흘 날아가”      2012년 7주간 ‘핫 100’ 2위를 기록한 싸이의 ‘강남스타일’ 이래 K팝 가수들에게 가장 약점으로 꼽히는 것은 라디오 점수다. 강력한 팬덤을 기반으로 앨범 판매량은 물론 디지털 음원 다운로드 및 스트리밍, 유튜브 조회 수 등에서는 압도적인 우위를 점하지만, 미국 내 대중이 이용하는 전통 플랫폼에서는 상대적으로 약할 수밖에 없기 때문이다. 이를 극복하기 위해 미국 아미(방탄소년단 팬덤명)는 2017년 8월부터 ‘BTSx50States’ 캠페인을 시작했다. 50개 주에 있는 라디오 방송국을 전수조사하고 각 프로그램 담당자와 DJ들에게 방탄소년단을 알리고, 신곡을 신청하는 등 자발적인 프로모션을 벌이는 것이다.        방탄소년단의 '온' 첫 번째 뮤직비디오. 키네틱 매니페스토 필름 형식이다.[사진 빅히트엔터테인먼트]           덕분에 더 많은 사람이 방탄소년단을 알게 되고, 신곡이 발표될 때마다 순위도 올라갔다. 2017년 9월 ‘DNA’(85위) ‘핫 100’에 처음 진입한 이후 이듬해 5월 ‘페이크 러브’로 10위, 8월 ‘아이돌’로 11위를 기록했으니 괄목할 만한 성과다. ‘BTSx50States’의 PR 책임자인 티아라는 본지와 e메일 인터뷰에서 “3년 전엔 방탄소년단을 아는 사람이 없어 이들을 소개하는 책자를 만들어 보내야 했지만, 지금은 누구나 아는 팀이 됐기 때문에 그럴 필요가 없어졌다”고 밝혔다.        이들은 이번 신곡 ‘온’의 경우 방송용 음원 전달이 늦어진 것을 가장 큰 실패 요인으로 봤다. 앨범은 지난달 21일 발매됐지만 25일에서야 전달되면서 빌보드에 집계되는 1주일 중 나흘이 날아갔다는 것이다. 티아라는 “몇몇 라디오 방송국으로부터 전달이 지연돼 방송할 수 없다는 답변을 받았다”며 “홍보에 총력을 기울이는 ‘임팩트 데이트(impact date)’가 정해지지 않은 것도 차질을 빚게 된 이유 중 하나”라고 설명했다. 이에 소속사 빅히트 측은 “프로모션 일정의 세부적인 사항은 공개할 수 없지만, 평상시 앨범 발매 및 전달 과정에서 달라진 부분은 없다”는 입장이다.       ━   “레이디 가가는 4331회, BTS는 91회 나와”      BTSx50States 캠페인 트위터 계정. 라디오에 방탄소년단 곡을 신청하고, 신청곡이 방송되면 해당 소식을 다시 공유한다. [트위터 캡처]           일부 팬들 사이에서는 라디오 점수에서 0점을 받았다는 소문이 돌기도 했다. 티아라는 “이전 곡보다 방송이 덜 된 것은 사실이지만 0점은 아니다”라고 밝혔다. 다만 2월 27일부터 3월 4일까지 집계된 라디오 방송 횟수를 살펴보면 방탄소년단의 ‘온’은 4개 방송국에서 91회 방송된 것과 달리 레이디 가가의 ‘스투피드 러브(Stupid Love)’는 173개 방송국에서 4331회 방송됐다. 비슷한 시기 나온 저스틴 팀버레이크의 ‘디 아더 사이드(The Other Side)’ 219회나 라우브의 ‘모던 론리니스(Modern Loneliness)’ 97회와 비교해도 현저하게 많은 숫자다.      미국 내 K팝에 대한 인기가 높아지면서 견제가 강해졌다는 추측도 나온다. 티아라는 “전통적인 언어 장벽을 비롯해 최근 코로나 19 등 많은 부가 요인이 있을 수 있지만 그 원인이 무엇이라고 특정할 순 없다”며 “분명한 것은 여전히 타 문화에 배타적인 방송국도 있지만, 점점 더 많은 사람이 관심을 보이고 있고, 서서히 장벽이 낮아지고 있는 만큼 언젠가 완전히 극복하게 되리라 믿는다”고 말했다.       ━   K팝 견제, 코로나 등 다양한 요소 영향        지난해 빌보드 뮤직 어워드에서 할시와 '작은 것들을 위한 시' 공연을 펼친 방탄소년단. [로이터=연합뉴스]           ‘온’ 역시 호주 가수 시아가 피처링한 버전이 더 자주 라디오에서 방송되고 있지만, 영어권 가수의 피처링이 필수조건은 아니라는 설명도 덧붙였다. ‘페이크 러브’는 라디오 차트 ‘톱 40’에 들었지만 미국 래퍼 니키 미나즈가 피처링한 ‘아이돌’은 그렇지 못했다는 설명이다. 라디오 반응이 가장 좋았던 곡으로는 ‘마이크 드롭’과 ‘작은 것들을 위한 시’를 꼽았다. 일본계 미국인 DJ 스티브 아오키와 미국 래퍼 디자이너가 참여한 ‘마이크 드롭’ 리믹스 버전은 2017년 11월 ‘핫 100’에 28위로 진입해 9주간 머물렀다. 그는 “인지도가 부족했던 ‘DNA’가 가장 프로모션이 힘들었다”고 했다.      코로나 19 여파로 다음 달 시작하는 방탄소년단의 월드투어 ‘맵 오브 더 솔 투어’도 차질을 빚고 있다. 당초 4월 11~12, 18~19일 서울 잠실올림픽주경기장에서 막을 올릴 예정이었던 한국 콘서트는 취소됐고, 18일부터 팬클럽을 대상으로 예매 시작 예정이었던 유럽 투어는 예매 날짜가 다음 달 29일로 미뤄졌다. 공연 주관사 라이브네이션 측은 “상황에 따라 스케줄이 변동될 수 있다”고 알렸다. 4월 25~26일 북미 투어 첫 공연이 열리는 미국 캘리포니아 산타클라라의 리바이스 스타디움은 “추가 공지가 있을 때까지 운영을 중단한다”는 방침이다. 4월 5일까지 모든 콘서트 및 행사가 취소 및 연기된 상황이다. 다음 달 29일 열릴 예정이었던 빌보드 뮤직 어워드도 17일 연기 소식을 발표했다.        민경원 기자 storymin@joongang.co.kr    ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

16일 인후염 증세 심해져 입원 18일 의식 잃어동료들 “배우, 미술, 감독 등 꿈 많던 친구”36살 젊은 나이 안타까움 더해문지윤. 가족이엔티 제공배우 문지윤이 18일 급성 패혈증으로 세상을 떠났다. 향년 36.소속사 가족이엔티에 따르면 인후염 증세가 심해져 16일 병원에 입원했지만 의식을 잃고 끝내 회복하지 못했다고 한다. 문지윤은 2002년 드라마 <로망스>(문화방송)로 데뷔해 <쾌걸 춘향>(한국방송2), <송곳>(제이티비시), <치즈인더트랩>(티브이엔) 등에 출연했다. 지난해 10월 종영한 <황금정원>(문화방송)에서 오지은이 맡은 ‘사비나’의 남편 ‘이성욱’ 역할로 출연한 게 마지막 작품이다. 고인은 1984년생이다. 배우, 감독 등 많은 그림을 그리던 나이에 세상을 떠나자 많은 이들이 더 안타까운 마음을 내비치고 있다. 하재숙은 개인 사회관계망서비스에 글을 올려 고인을 추모했다. “방송 시작하고 아무것도 모르는 누나 챙겨주고 걱정해 주고 같이 소주잔 기울여 주던 내 동생…하늘나라에서는 아프지 말고 편안하길. 먼 시간 뒤에 다시 웃으면서 꼭 만나자. 자유롭게 훨훨 날아다니렴.” 가수 겸 화가 후니훈도 “그곳에서 하고 싶은 연기 마음껏 펼치고, 감독도 하고 미술감독도 하고 너 머릿속에 있는 거 다 꺼내서 웃고 즐기길 바란다”는 글로 고인의 명복을 빌었다. 빈소는 서울 노원구 상계동 인제대학교 상계백병원 장례식장에 마련됐으며 발인은 20일이다. 남지은 기자 myviollet@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	정당지지도는 민주당 40.9%, 통합당 '최고치' 35.1%…국민의당 3.9% 3위문 대통령 국정지지도 47.9%…30대·중도층↑, 20대·보수층↓정당투표 용지 상단 쟁탈전…여야 셈법 복잡(CG)[연합뉴스TV 제공](서울=연합뉴스) 김동호 기자 = 4·15 총선에서 더불어민주당이 주도하는 비례연합정당에 투표하겠다는 사람이 미래통합당의 비례전문 위성정당인 미래한국당을 선택하겠다는 사람 보다 많다는 여론조사 결과가 19일 나왔다.     리얼미터가 tbs 의뢰로 지난 16∼18일 전국 18세 이상 유권자 1천501명을 대상으로 조사(95% 신뢰수준에 표본오차 ±2.5%포인트)한 결과 민주당이 주도하는 연합정당을 선택하겠다는 응답은 37.8%로 집계됐다.    이번 조사에 처음 포함된 비례 연합정당은 호남(59.1%)과 40대(47.5%), 진보층(67.8%)에서 높은 지지를 보였다.    미래통합당의 비례대표용 위성정당인 미래한국당은 전주보다 1.5%포인트 오른 30.7%로 나타났다.    리얼미터 조사에서 미래한국당이 30%대를 기록한 것은 이번이 처음으로, 대구·경북(41.2%→46.7%)과 20대(17.7%→27.9%) 등에서 상승폭이 컸다.    국민의당은 0.3%포인트 상승한 5.7%로 3위에 올랐고, 정의당은 1.9%포인트 하락한 5.3%로 4위였다.    홍문종 의원이 창당한 친박신당은 2.2%를 얻었고 민생당은 전주와 변동 없이 1.8%였다. 이밖에 자유공화당은 1.0%포인트 내린 1.3%, 민중당은 0.1%포인트 내린 1.3%였다. 무당층은 2.0%포인트 늘어 10.8%를 보였다.    정당 지지도에서 민주당은 0.6% 하락한 40.9%로 5주 연속 40% 선을 유지했다.    통합당은 3.0%포인트 상승한 35.1%로 창당 후 최고치를 기록했다. 민주당과의 격차도 5.8%포인트로 출범 후 가장 근접한 수치를 보였다.    국민의당은 1주 전과 같은 3.9%, 정의당은 1.1%포인트 내린 3.2%를 나타냈다.    이밖에 친박신당은 2.5%, 민생당은 0.5%포인트 내린 1.6%, 민중당은 0.3% 상승한 1.5%, 공화당은 1.4%포인트 하락한 1.0%였다.    무당층은 2.3% 줄어든 8.6%로 올해 들어 최저치를 기록했다.    문재인 대통령 국정수행에 대한 긍정 평가(국정지지도)는 0.7%포인트 오른 47.9%(매우 잘함 31.1%, 잘하는 편 16.9%)였다.    부정 평가는 0.2%포인트 내린 48.9%(매우 잘못함 36.0%, 잘못하는 편 12.9%)로 집계됐다. 모름·무응답은 0.5%포인트 감소한 3.1%였다.    30대(46.2%→54.6%)와 50대(43.2%→49.5%), 중도층(40.1%→44.3%), 진보층(9.5%→82.0%) 등에서 긍정 평가가 상승했다.    반면 20대(49.9%→42.9%)와 보수층(19.0%→14.9%) 등에서 하락했다.    자세한 여론조사 개요 및 결과는 리얼미터나 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다.    dk@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  19일 명동 하나은행 본점. 연합뉴스           반짝 반등했던 코스피가 낙폭을 키워 1530선 아래로 떨어졌다.10거래일 연속 '사자'를 이어오던 개인투자자도 순매도로 돌아섰다. 19일 코스피는 전일보다 34.89포인트(2.19%) 오른 1626.09로 출발했다. 전날 장 마감 직전 낙폭이 커져 5% 가까이 급락한 후 반대 매수세가 유입되는 듯 했다. 상승세는 3분을 넘기지 못하고 꺾였다. 오전 9시 55분 기준 지수는 1545.74, 오전 10시 5분 기준 지수는 1527.04를 기록하고 있다.      3월 5일부터 10거래일 연속 순매수를 기록했던 개인투자자가 이날 코스피시장에서 순매도(10시 16분 현재 31억원 순매도)로 돌아선 것이 눈에 띈다. 외국인 투자자는 11거래일 연속 순매도(1722억원 순매도)를 기록 중이고 기관만 순매수(1619억원 순매수)를 보이고 있다.       18일(현지시각) 뉴욕증시는 서킷브레이커 발동에도 폭락 마감했다. 다우존스30 산업평균지수는 1338.46포인트(6.30%) 떨어진 1만9898.92에 마감하면 2017년 1월 이후 3년 2개월 만에 2만선 밑으로 떨어졌다. S&P500;지수는 5.18%, 나스닥지수는 4.70% 내렸다. 월가 '공포지수'라 불리는 시카고옵션거래소(CBOE) 변동성지수(VIX)는 10%가량 오른 85선까지 가 역대 최고치를 기록했다. 국제유가는 WTI 기준 23.37달러까지 하락하며 2002년 4월 이후 최저수준으로 떨어졌다.      연방준비제도(Fed)와 도널드 트럼프 대통령이 내놓은 재정·통화부양책에도 증시가 힘을 얻지 못하고 있는 모양새다. 대신증권 마켓전략실은 "코로나19 전파 속도를 트럼프 정부가 따라잡기 못할 것이라는 공포가 다시 엄습한 것"이라면서 "투자자들은 코로나로 미국 경제가 침체에 빠질 것이라고 전망하고 있다"고 봤다. NH투자증권 조연주 연구원은 "미국 기업의 매출 및 국민들의 임금 단절이 단기에 현실화되는데 비해 정부의 정책 실행 속도는 기대감보다 느리다는 평가다"고 했다. 미래에셋대우 박희찬 연구원 "경기 침체 시에는 경기부양책만으로 시장 분위기 반전이 어렵다"면서 "이번 경기침체 우려의 핵심은 코로나19 확산이므로, 이에 대한 통제 성과가 주가 반등의 필수 요건이다"고 분석했다.      원화가치는 계속해서 떨어지고 있다. 이날 서울외환시장에서 원화가치는 전일보다 11.3원 내린(환율은 오름) 달러당 1257.0원으로 출발해 9시 58분 기준 1262.0원이다. 환율이 고가 기준으로 1250원을 넘긴 것은 2010년 6월 10일(1271.5원) 이후 10년 만이다.      문현경 기자 moon.hk@joongang.co.kr   ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

중국 코로나 신규 확진 34명·사망 8명[베이징=이데일리 신정은 특파원] 중국 후베이성 우한에서 코로나19 신규 확진자가 한 명도 발생하지 않았다.19일 중국 국가위생건강위원회는 이날 0시 기준 전국 31개 성에서 코로나19 누적 확진자가 8만928명, 사망자는 3245명이라고 밝혔다. 지난 18일 하루 동안 확진자와 사망자가 각각 34명, 8명 늘어난 것이다.이날 신규 확진자는 34명은 모두 해외에서 역유입됐다. 발병지인 우한에서는 처음으로 신규 확진자가 0명을 기록했다. 이번 사망자는 우한 6명 등 후베이성에서 8명이 나왔다. 현재까지 중국에서 코로나19 확진자 7만420명이 퇴원해 치료 중인 확진자는 7263명이다.중화권 지역 감염자는 홍콩 192명, 마카오 15명, 대만 100명 등 307명으로 집계됐다. 이지역 사망자는 홍콩 4명, 대만 1명 등 총 5명이다신정은 (hao1221@edaily.co.kr)벤츠 시승하고 차량용 무선충전기 받기▶네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶ | 청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

18일 태안 여행 중 동료선수 확진소식에 검사지난 2일 헝가리 펜싱대회 참가 후 15일 귀국검사받고 진천으로, 확진 후 청주의료원 입원태안군, 확진자 방문한 펜션·편의점 긴급방역유럽에서 열린 펜싱대회에 참가했다 귀국한 뒤 충남 태안으로 여행을 온 펜싱 국가대표가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.     충남 태안군보건의료원 한 의료진이 원내에 마련된 선별진료소 앞을 지나고 있다. 지난 18일 태안을 방문한 펜싱국가대표 선수가 코로나19 확진 판정을 받으면서 방역에 비상이 걸렸다. 연합뉴스       충남 태안군은 펜싱 국가대표 A씨(36·여)가 확진 판정을 받았다고 19일 밝혔다. A씨는 지난 17일부터 1박 2일간의 일정으로 지인과 함께 태안군 이원면으로 여행을 왔다.      그는 여행 중 자신과 함께 헝가리 부다페스트에서 열린 국제펜싱연맹(FIE) 그랑프리 대회에 참가했던 동료가 코로나19 확진 판정을 받았다는 소식을 전해 듣고 18일 오후 4시40분쯤 태안의료원 선별진료소를 찾았다. 동행했던 지인 B씨는 “A씨의 검사 결과를 보고 결정하겠다”며 검사를 안했다고 한다.      검사를 마친 태안군의료원은 A씨에게 자가 격리 등의 수칙을 알리고 자차를 이용해 곧바로 주거지인 충북 진천으로 돌아갈 것으로 당부했다. A씨는 지인과 함께 진천으로 돌아가 기다리다 오후 11시 50분쯤 확진 판정을 받고 충북 진천군의 안내로 청주의료원에 입원했다.      헝가리 펜싱대회에 참가한 선수단 중 코로나19에 감염된 것은 울산에 사는 C씨(25)와 경기도 남양주에 거주하는 D씨(354)에 이어 A씨가 세 번째다.      A씨가 확진 판정을 받자 태안군재난안전대책본부는 그가 머물렀던 이원면의 펜션을 비롯해 방문했던 편의점 2곳을 긴급 방역했다. 접촉자 4명에 대해서는 19일 중으로 검사를 진행할 방침이다.     19일 오전 가세로 태안군수가 태안군청 브리핑룸에서 태안 여행 중 코로나19 확진 판정을 받은 펜싱선수의 조치와 대책 등을 설명하고 있다. [사진 태안군]       가세로 태안군수는 “지역사화 감염을 철저하게 차단하기 위해 방역을 대폭 강화했다”며 “확진자 이동 경로 등에 대한 조사를 마치는 대로 신속하게 군민들에게 공개할 방침”이라고 말했다.      한편 대한펜싱협회는 A씨와 함께 헝가리 대회에 다녀온 남녀 국가대표 펜싱 에페팀 지도자와 선수, 같은 버스에 탑승했던 남자 펜싱 국가대표 지도자·선수 등 30여 명에게 자가격리를 지시했다.      태안=신진호 기자 shin.jinho@joongang.co.kr    ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

(서울=연합뉴스) 약국 앞 길게 늘어선 줄.    긴 시간 기다린 사람들이 구매하는 것은 마스크.    코로나19 사태가 장기화하며 '금스크'로 불릴 만큼 몸값이 뛴 마스크.    실내외서 마스크를 쓰지 않은 사람을 찾아보기 어려운 우리나라.    그런데 코로나19 확산에도 유럽과 미국 등 해외에선 마스크를 쓰지 않은 사람이 여전히 많은데.    '마스크가 아시아에선 장려되고, 미국에선 외면당하는 이유는?'(미국 시사주간지 타임)    외신도 궁금해하는 이슈, 아시아에서 유난한 '마스크 열풍'.    코로나19 감염을 마스크로 막을 수 있는지 그 효과는 여전히 갑론을박.    '마스크 구매를 중단해달라. 마스크가 일반 대중이 코로나를 예방하는 데는 효과가 없다.'(미국 보건최고책임자 제롬 애덤스 박사 트위터)     '증상 없다면 마스크를 쓸 필요가 없다.'(세계보건기구 감염병 예방 및 통제 담당 크리스틴 프란시스 고문)    '마스크 착용이 전염병을 예방할 수 있는 건 상식이다.'(홍콩 중문대 데이비드 후이 교수, 호흡기의학 전문가)    그런데도 동양인이 코로나19 사태 속 유독 마스크를 잘 챙겨 쓰는 이유는 여러 가지.     '꼭 코로나19 때문이 아니다, 동양인들은 이미 수십 년 동안 마스크를 써 왔다.'    '예의'.    일본인들은 몸이 좋지 않을 때 재채기 등이 타인에게 피해를 줄 것을 우려해 마스크를 쓴다.    '건강'.    필리핀의 이륜차 운전자들은 도로 매연을 피하려 마스크 착용.    일본에선 1970~80년대 꽃가루 알레르기, 최근엔 대기오염 우려도 영향.    우리나라도 미세먼지 등 대기오염 문제로 보건용 마스크 사용자가 많아진 경우.    전문가들은 특히 2003년 사스(SARS) 유행이 아시아권의 마스크 수요·공급 모두를 폭발시켰다고 분석했다.    '패션'.    한국과 중국 등 아시아에선 스타들의 마스크 착용 영향으로 패션 기능도.    일본 여성은 '노 메이크업' 상태일 때 마스크를 쓰기도 한다.    반면 사회적 관계에서 눈 맞춤·얼굴 표정을 중시하는 서양인들은 얼굴을 가리는 것에 익숙하지 않고.    테러 집단이나 과격시위 때문에 '복면금지법'이 존재할 만큼 얼굴을 가리는 것에 거부감도 있다.    '마스크를 쓸 정도로 아프면 왜 밖에 나오냐'는 시선까지.     최근 서구에선 마스크를 쓴 동양인에 대한 인종차별 공격이 잇달았다.     지난달 영국에선 한 남녀가 마스크를 착용한 중국인 학생들에게 돌을 던지는 사건도 발생.    그러나 코로나19 사태 속 서양에서도 마스크 수요 늘어 각국이 마스크 수출 금지에 나서기도.         코로나19 팬데믹(세계적인 대유행).    전염병 공포로 서구의 마스크 착용 거부감 줄더라도 동서양 인식차는 뚜렷해 보인다.이은정 기자 김지원 작가 김혜빈     mimi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

    지난달 28일, 중국 후베이성 우한시 거리. 우한=AP연합뉴스    중국 국가위생건강위원회는 19일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발병지인 중국 우한이 속한 후베이성의 신규 확진자 수가 전날 하루동안 ‘0명’을 기록했다고 밝혔다. 위건위는 이날 중국 전체에서 신규 코로나19 확진자 34명(베이징 21명, 광둥성 9명, 상하이 2명, 헤이룽장성 1명, 저장성 1명)이 발생했다며 이들은 모두 ‘해외 역유입 환자’라고 발표했다. 이날 중국 내 코로나19로 인한 사망자는 8명이 추가됐다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	18일 대구에서 폐렴 증세로 사망한 고교생 ㄱ군(17)에 대해 보건당국이 사후 검체검사로 코로나19 감염여부를 검사중이다.보건당국이 ㄱ군의 감염여부에 대해 아직 ‘미결정’이라고 밝혔지만, 검사결과 양성판정을 받으면 이 고교생은 국내에서는 첫 10대 코로나19 사망자가 된다. 국내 코로나19 확진자 중 10대 연령층은 430명 가량이고, 지금까지 사망자나 중증환자는 없었다.ㄱ군의 사인은 다발성 장기부전이고, 기저질환은 없는 것으로 확인됐다.ㄱ군은 지난 12일 오후 발열 증상으로 경북 경산중앙병원내 선별진료소를 찾았으나 시간이 늦어 검사를 받지 못했다. 대신 마스크와 고글 등을 착용하고 해열제와 항생제 처방을 받고 귀가했다.이튿날인 13일 오전 9~10시쯤 ㄱ군은 열이 40도를 넘고, 기침증상까지 보이자 다시 중앙병원 선별진료소에 찾아가 검체검사와 엑스레이 촬영을 했다. 병원측은 엑스레이 검사결과 폐렴 징후가 있었으나 호흡곤란 증세가 없어 ㄱ군에게 링거로 수액과 해열제를 투약하도록 했다.이날 낮 12시쯤 귀가한 ㄱ군은 당일 오후에 다시 열이 오르고 호흡곤란 증세를 보이는 등 상태가 악화되자 선별진료소를 다시 방문했고, 병원측은 병실 상황을 알아본 뒤 ㄱ군을 영남대병원으로 이송했다. 영남대병원 호흡기 병동 음압병실에 입원한 ㄱ군은 혈액투석과 에크모(ECMO·인공 심폐장치) 등 치료를 받으며 지난 17일까지 코로나19 진단검사를 8번 받았다. 또 엑스레이 촬영결과 폐 여러 부위가 하얗게 변해 있는 것으로 드러났다.보건당국 관계자는 “ㄱ군을 여러번 검사한 결과 대부분 음성이었고, 1∼2번 정도 어떤 유전자 검사에서 양성 소견을 보인게 있어 ‘미결정’으로 판단하고, 검체를 확보해 추가검사를 하고 있다”고 밝혔다.보건당국은 ㄱ군의 검체 검사결과 양성판정이 나오면 부모를 자가격리 조치할 예정이다.ㄱ군이 다니는 학교를 관할하는 경산교육지원청도 검사결과 발표에 촉각을 곤두세우고 있다. 경산교육지원청 관계자는 “ㄱ군 동선을 모두 파악했다”며 “양성판정이 나오면 공개할 예정이다”고 말했다.백승목 기자 smbaek@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 조성훈 기자]  코나투스의 반반택시 앱/사진=코나투스심야시간 택시동승 서비스를 제공하는 '반반택시'(코나투스)가 빠르게 안착하고 있다. 지난해 규제샌드 박스로 허용된 반반택시는 1년뒤 여객자동차법 시행이후 정식서비스로 전환될 예정인데, '타다금지법' 논란으로 찬반론이 거센 가운데 향후 국내 모빌리티의 다양성을 확대할 서비스로 주목받는다.18일 과학기술정보통신부에 따르면, 반반택시는 지난해 7월 'ICT 규제샌드박스'로 조건부 실증특례를 부여받은 이후 사업을 본격화하면서 최근 상용서비스로 가능성을 평가받고 있다. ━서비스 7개월만에 가입자 6만명, 택시기사 8000명 동참━반반택시는 서비스 시작 7개월만에 모바일앱 다운 10만건에 가입자 6만명을 기록했다. 이 서비스에 동참하는 택시기사는 8000명이며 하루 300건을 이용하고 있다. 동승하는 콜 평균운임 할인액은 1만 2093원이다. 서비스 지역이 제한된 조건부인 만큼 누적매출은 1억 2350만원으로 아직 미미하다. 반반택시는 승객이 모바일앱을 통해 택시동승을 요청하고 동승객을 매칭한 뒤 택시기사를 호출하고 요금은 나눠내는 방식이다. 이동경로가 유사한 인접지역(1km)이며 동승구간이 70% 이상이고 동승에 추가시간이 15분 이하인 경우로 한정하는 조건이다. 현재 출발지는 서울 12개구다.앞서 규제 샌드박스 심의위원회에서 한 차례 보류되는 등 진통을 겪은 끝에 국내 공유경제 모빌리티 분야 1호로 지정돼 지난해 8월 1일부터 서비스를 시작했다. 현행 택시발전법은 택시운수 종사자가 승객 합승을 엄격히 금지하는데 승객의 선택에 의한 자발적 동승이 ’택시 합승‘으로 해석되는지 불명확해 서비스를 할 수 없었다. 이에 규제샌드박스 심의위는 같은 성별만 동승을 허용하는 등 승객의 안전성을 담보하는 체계를 구축하고, 목적지 변경 등 불법행위 방지와 관리방안을 마련하는 조건으로 실증특례를 부여했다. 코나투스의 반반택시 서비스 개요/사진=과기정통부코나투스의 반반택시 서비스 개요/사진=과기정통부━심야시간 승차난 해소...택시-플랫폼 상생모델 주목━코나투스는 아직 제한적인 서비스지만 현재 택시업계의 고질병인 심야시간대 승차난이나 단거리 승차거부 문제 해소에 가능성을 평가받는다. 또 이용자들에겐 택시비 절감을, 택시기사는 플랫폼 호출료 등 수입증대 효과가 있어 긍정적 반응이 나온다. 택시업계와 플랫폼, 이용자의 상생모델로서도 주목을 받는다.이와관련 과기정통부 장석영 2차관은 이날 국토부, 서울시 관계자와 함께 서울 관악구 서울대연구공원에 있는 코나투스 연구소를 방문해 사업추진 현황을 점검하고 현장 애로사항을 청취했다. 장 차관 역시 종종 반반택시를 이용하는 것으로 알려졌다.장 차관은 “반반택시는 승차난이 심한 심야시간대에 합리적인 플랫폼 호출료를 적용한 자발적인 택시 동승 서비스로 모빌리티 분야에서 이용자와 택시업계가 상생할 수 있는 모델을 제시했다면서 "ICT 규제 샌드박스 지정과제의 신속한 시장출시와 정착을 위해 기업의 애로사항을 경청하고 규제개선에 협력해나갈 것"이라고 밝혔다. 조성훈 기자 search@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

“4∼5명 조정”…통합당·최고위 의견 반영    미래한국당 한선교 대표가 18일 서울 영등포구 여의도 미래한국당사에서 열린 최고위원회의에 참석하기 위해 당사로 들어서고 있다. 연합뉴스    오는 4·15 총선을 앞두고 만들어진 미래통합당의 비례대표용 위성정당 미래한국당이 비례대표 후보자 명단을 발표한 지 이틀 만에 일부 후보의 비례 순번을 조정했다. 통합당 영입인재 상당수가 배제돼 거센 반발이 터져 나오면서 ‘한선교(미래한국당 대표)의 난’이라는 표현까지 등장했으나 결국 자체수습에 나선 모양새다.   미래한국당 비례대표 국회의원 후보자 공천관리위원회는 18일 오후 회의를 열어 논의한 끝에 윤봉길 의사의 장손녀 윤주경 전 독립기념관장을 당선권(20번) 내로 재배치하는 등 4∼5명의 순번을 조정했다고 밝혔다. 윤 전 관장은 3번에 배치된 것으로 알려졌다. 다만 애초 명단에서 1번이었던 조수진 전 동아일보 논설위원의 순번은 유지된 것으로 전해졌다. 공병호 공관위원장은 ‘명단 변경에 통합당이 동의했나’라는 질문에 “대부분 그렇다”며 “문제가 생기면 고집부리지 말고 유연하면 더 나은 결과가 나올 수 있다”고 대답했다.      지난 15일 서울 여의도 국회 의원회관에서 미래한국당 공병호 공천관리위원장이 총선 비례대표 후보자 면접심사를 마친 뒤 나오고 있다. 뉴스1    이번 순번 조정은 앞서 열린 당 최고위원회에서 당선권 내 5명 이상의 교체가 필요하다는 취지로 재의를 요구한 데 따른 후속 조치다. 공 위원장의 발언은 순번 조정에서 최고위의 요구가 상당 부분 수용됐음을 시사한다. 최고위는 애초 발표한 비례후보 명단에 대해 황교안 대표를 비롯한 통합당 측의 강력한 반발 이후 재의를 요구했다.   앞서 지난 16일 미래한국당이 통합당 영입인재들이 대거 배제된 비례후보 명단을 발표하자 “한 대표의 배신”, “쿠데타”라는 등의 격렬한 반응이 쏟아졌다. 당시 발표된 명단에는 당선권에 통합당 영입인재가 단 1명(정선미 변호사·17번)만 포함됐으며, 1번으로 점쳐졌던 윤 전 관장은 당선권 밖인 21번을 받았다. 통합당 영입인재 대부분이 20번대나 순위 계승 예비 명단에 이름을 올렸다.      미래통합당 황교안 대표가 지난 17일 자신의 총선 출마지인 서울 종로에서 광화문 교통 관련 현장 점검 및 공약 발표를 하고 있다. 남정탁 기자    통합당 박형준 공동선대위원장은 라디오 인터뷰에서 미래한국당의 공천을 “통합당 자체를 무시하는 공천”, “사천의 위험” 등 작심 비판을 늘어놓은 뒤 “총선 승리를 도와주는 게 아니라 오히려 내부 갈등을 표출시켜 총선 승리에 저해가 되는 일을 하고 있다는 자각이 필요하다”고 쏘아붙이기도 했다. 통합당은 미래한국당인 비례 명단을 수정하지 않을 경우 미래한국당을 위성정당에서 배제하는 특단의 방안까지 고려한다며 압박에 나섰다. 황 대표도 전날 자신의 총선 출마지인 종로에서 기자들과 만나 자체 비례대표 후보를 내는 방안에 대해 “가능하다”고 한 바 있다.   전날까지만 해도 공천 변경 요구에 “공당이 동아리냐”, “결과를 부정하고 싶다면 날 자르고 다시 공관위를 만들어야 한다”는 등의 격한 반응을 내놨던 공 위원장은 이날 아침 라디오 인터뷰에서 스스로 “난 아주 유연한 편”이라면서 최고위의 요구를 어느 정도 받아들이겠다는 입장을 밝힌 바 있다. 공 위원장이 하루 새 전향적인 태도를 보인 이유에도 관심이 모이고 있다.   미래한국당은 19일 비례대표 명단 마무리 작업을 할 계획인 것으로 전해졌다. 공 위원장은 “구체적인 건 마무리 작업이 돼야 확인할 수 있다”고 설명했다. 그가 전날 공관위 회의 이후와 라디오 인터뷰에서 내놓은 반응을 통해 볼 때 양 당의 갈등을 봉합하는 쪽으로 결론을 내릴 것이란 관측이 나온다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

획득한 게임등급, 취업 영향 미쳤는가가 최대 쟁점스마일게이트 입사과정서 롤등급 적어냈다는 의혹도'게임=사회축소판' 인식… 도덕성 불감증 거센 비판금전적 거래땐 징역 또는 벌금 등 법적 처벌 받아류호정 정의당 후보 '대리게임' 논란류호정(사진) 정의당 IT산업노동특별위원장이 최근 당내 비례대표 1번 후보 재신임을 받았지만, '대리게임'을 둘러싼 비난은 잦아들지 않고 있다. 류 후보가 대리게임을 통해 인기 PC온라인게임 '리그오브레전드(롤)'의 등급을 올렸다는 사실이 알려지면서,게임업계는 물론 정치권 내에도 대리게임을 둘러싼 도덕성 공방이 한창이다.◇대리게임이 뭐길래…법적 제재까지?= 대리게임은 말 그대로 계정의 주인이 아닌 다른 사람이 플레이 하도록 해 게임의 레벨, 등급 등을 높여주는 행위를 뜻한다. 언뜻 듣기에는 별 일 아닌 것처럼 보이지만, 게임 생태계에서 대리게임은 매우 민감한 문제다. 레벨 혹은 등급이 곧 실력을 나타내는 만큼 대리시험과 비슷한 격이라고 업계 관계자들은 설명한다.대리게임이 게임에서 횡행하면 게임 생태계가 무너지고, 결국 이용자 이탈로 이어질 수 있다는 것이다. 때문에 대리게임에 대해서는 게임사 자체적으로도 제재를 가하고 있다. 롤의 개발사이자 서비스사인 라이엇게임즈는 대리게임 사실이 적발될 경우, 1차로 게임 이용제한 30일의 페널티를 부여한다. 또한 대리게임으로 두 번 적발될 경우, 게임을 영구적으로 이용할 수 없다.대리게임에 금전적 거래가 얽혀 있는 경우는 법적 제재까지 받을 수 있다. 이동섭 미래통합당 의원이 대표 발의한 게임산업진흥법 개정안에는 금전적 대가를 받고 대리게임을 할 경우 2년 이하의 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금을 부과한다는 내용이 포함됐다. ◇'롤 상위 2.5%'…게임사 취업에 영향미쳤나= 류 후보는 롤 계정을 지인과 공유해 게임내 등급을 상위 2.5% 정도에 해당하는 '다이아 5등급'까지 올렸다. 이 사실은 류 후보 스스로도 인정했다. 대리게임 처벌규정을 담은 게임산업법 개정안이 소급되지 않고, 류 후보가 대리게임 과정에서 금전적 거래를 했다는 사실은 밝혀진 바 없어 해당 논란에서 법적인 문제는 없다. 현재 가장 큰 쟁점으로 꼽히는 것은 도덕성 문제 외에 대리게임으로 획득한 게임 등급이 취업에 영향을 미쳤는가이다.류 후보가 대리게임으로 롤 등급을 올린 것은 2014년 경이다. 당시 대학 e스포츠 동아리 회장직을 맡고 있었던 류 후보는 대리게임 사실이 알려지자 회장직을 사퇴했다. 이후 류 후보는 개인방송 게임 BJ를 거쳐 2015년 게임사인 스마일게이트에 비정규직으로 입사, 같은해 정규직으로 전환됐다. 스마일게이트 입사과정에서 류 후보가 롤 등급을 적어냈다는 의혹도 제기되고 있다. 이에 대해, 류 후보는 SNS를 통해 "정규직으로 전환될 때는 이력서에 게임 최고 랭크를 다이아 4라고 적었는데 그 등급은 계정 공유가 아니라 제 실력으로 직접 승급해 만든 것"이라고 해명했다. ◇여야 정치권도 한목소리로 '비판'= 더불어민주당과 미래통합당은 류 후보에 대해 한목소리로 비판하고 있다. 프로게이머 출신 황희두 더불어민주당 선거대책위원회 공동위원장은 SNS를 통해 "(대리게임 논란은) 청년과 청소년들에 게임은 '사회의 축소판'이나 마찬가지로, 이같은 상황에서 게임인들의 분노를 '단순 열폭' 정도로 인식한다면 큰 오산"이라며 "류 후보는 게임과 IT노동자를 대변하겠다고 밝혔는데 알고보니 과거 대리 게임을 통해 부당한 이익을 취한 바 있고 심지어 거짓말까지 했다 걸렸다"고 비판했다.하태경 미래통합당 의원도 "류 후보는 2014년 5월 대리게임이 문제 되자 사과하고 동아리 회장직에서 물러났지만 3개월 뒤에 한 언론 인터뷰에서는 그 사실을 속이고 동아리 회장이라고 자신을 소개했다"며 "류 후보를 재신임하면서 '불공정'을 당노선으로 채택했다"고 꼬집었다.대리게임 처벌에 대한 내용을 담은 게임산업법 개정안을 대표 발의한 이동섭 미래통합당 의원은 정의당이 류 대표를 재신임하기 전인 지난 11일 "대리게임은 청년이 즐기는 문화이자 대한민국이 종주국인 e스포츠 산업을 좀먹는다"며 류 후보의 사퇴를 요구했다.한편 심상정 정의당 대표는 대리게임 논란에 대해 "류 후보는 대학생 시절에 게임 윤리와 관련된 잘못을 해 당시 사과했지만, 여전히 문제 제기가 있다는 것을 잘 안다"면서도 "다만 당 전국위원회는 사회에 나오기 전에 저지른 잘못이고, 똑같은 실수를 반복하지 않을 거라는 믿음을 갖고 있다"고 언급했다. 이어  "IT 노동자들을 대변하고자 하는 류 후보를 향한 게임업체의 부당하고 과도한 개입에 대해서는 당 차원에서 단호히 대처해나갈 것"이라고 강조했다.김위수기자 withsuu@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[사진 출처 = 연합뉴스] "(윤종원 행장과) 지옥이라도 함께 가겠다."지난 1월 29일 서울 을지로 IBK기업은행 본점에서 열린 윤종원 신임 기업은행장 취임식에서 김형선 노조위원장이 환영사를 통해 한 말이다. 당시 윤 행장 앞에서 박수를 치며 환대했던 김 위원장이 두 달도 안 된 18일 태도를 180도 바꿔 주52시간제 위반 명목으로 윤 행장을 고발했다. 이날 기업은행 노조는 윤 행장이 주52시간제 등 근로기준법을 위반했다며 서울지방고용노동청에 고발장을 제출했다고 밝혔다. 금융노조가 최고경영자(CEO)를 주52시간제 위반으로 고발한 것은 이번이 처음이다. 노조는 코로나19 관련 대출 업무 증가로 영업점 직원들이 야근을 하거나 퇴근 후에도 대출서류를 집으로 가져가 업무를 하고 있다며 이를 불법이라고 주장했다. 사측이 시간 외 근무를 관리하는 컴퓨터 종료(PC-OFF) 시스템을 강제로 해제하는 식으로 초과근무를 유도했다는 것이다.그러나 업계에서는 이런 대응이 코로나19 사태로 인한 업무량 증가와 성과평가에 따른 사측과의 이견에 대한 항의 차원으로 해석하고 있다. 최근 기업은행은 코로나19 위기 극복 지원으로 중소기업에 대한 6000억원 규모 자금 지원에 나서면서 대출 업무가 급증했다. 김 위원장은 "영업점에서는 하루 수십 건부터 많게는 100여 건까지 코로나19 관련 대출 업무를 처리하고 있다"며 "그러나 은행은 기존 이익 목표는 한 치도 조정하지 않고 있다"고 밝혔다. 기업은행 측은 노조 주장이 사실이 아니라고 반박하고 있다. 최근 기업은행 노사는 코로나19 사태로 근로 환경이 열악해지자 대화를 시도했으나 협상이 결렬된 것으로 알려졌다. 업계에서는 노사 갈등이 국책은행으로서 코로나19 사태 해결에 앞장서는 데 걸림돌이 될 것을 우려하고 있다. [문일호 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

중국 후베이성 우한의 적십자병원에서 18일 의료진이 환자 검사용 도구를 살펴보고 있다. AFP 연합뉴스신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발병지인 중국 후베이성의 신규 확진 환자가 ‘0명’에 그쳤다. 코로나19 사태 이후 처음이다. 중국 국가위생건강위원회는 19일 “전날 하루 동안 신규 확진자 34명이 발생했지만 모두 해외 역유입 사례”라며 “우한을 포함한 후베이성에서는 새로운 감염자가 단 한 명도 나오지 않았다”고 밝혔다. 반면 베이징에서는 21명의 입국자가 확진 판정을 받았다. 이외에 광둥성(9명), 상하이(2명), 헤이룽장성(1명), 저장성(1명)에서 해외 역유입 환자가 발생했다. 사망자는 8명 늘었다. 모두 후베이성에서 숨졌다. 누적 확진자는 8만 928명, 누적 사망자는 3,245명에 달했다. 베이징=김광수 특파원 rollings@hankookilbo.com  ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶[인터랙티브] 소리 없는 ‘위성 전쟁’… 758개 한반도 상공의 위성을 파헤쳐봤다







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

한선교 미래한국당 대표가 18일 서울 여의도 미래한국당 당사에서 열린 최고위원회의에 참석하고 있다. /사진=뉴시스미래통합당과 미래한국당 간 비례대표 공천 파동이 일단락 된 모양새다. 한국당이 전날(18일) 기존 비례대표 후보 추천안을 일부 변경하면서다. 이에 따라 통합당의 영입인재 4~5명은 당선권으로 우선 배치될 예정이다. 다만 변경안과 관련해서도 통합당 측에서 상당한 불만을 보이고 있어 갈등이 제대로 봉합될지는 지켜봐야 한다는 지적이다.━한국당, 통합당 불만 일부 수용… 윤주경 비례 3번 '재배치'━당초 미래한국당은 지난 16일 최고위원회의를 열어 비례대표 선거 후보자 명단을 의결할 계획이었다. 하지만 통합당이 기존 후보자 명단과 관련 반발하고 나서면서 이는 무산됐다. 통합당 영입인재들이 대거 배제되거나 당선권 밖으로 배치됐기 때문이다. 한국당은 총 531명 지원자 중 비례대표 공천 최종 후보로 40명을 추려낸 가운데 당선권인 20번 내에 들어간 통합당 영입인재는 정선미 현 한반도 인권과 통일을 위한 변호사모임 사무차장이 유일했다. 또 40번 안에 이름을 올린 통합당 총선 인재도 5명뿐이다. 윤봉길 의사의 장손녀인 윤주경 전 독립기념관장이 21번에 배정됐고 전주혜 전 부장판사 23번, 윤창현 전 한국금융연구원장 26번 등 모두 20번 밖에 배정됐다. 이에 염동열 통합당 인재영입위원장은 "영입인사 가치에 대한 전면 무시이자 역차별"이라고 비판했다. 또 통합당 영입인재들은 성명서를 통해 "미래한국당은 통합당 가치를 진정으로 공유하는 정당인가, 통합당이 추구하는 가치를 변함없이 실천할 운명 공동체인가"라며 "답이 '예스'라면 황교안 대표를 중심으로 뭉쳐야 한다"고 한선교 미래한국당 대표를 향해 촉구했다.이 같은 통합당의 강력한 반발에 결국 한선교 한국당 대표를 비롯한 당 최고위원들은 지난 18일 공관위와 협의한 끝에 당선권에 4~5명의 통합당 영입인사들을 들이기로 결정했다. 공병호 한국당 공관위원장은 19일 KBS 라디오 '김경래의 최강시사'에 출연해 "최고위에서 요청한 것이 한 5건 정도가 되는데, 4건 정도는 우리가 수용하는 것으로 했다"고 밝혔다. 다만 비례대표 1번인 조수진 전 동아일보 논설위원은 그대로 유지하기로 결정했다. 우선 당선권 밖에 있던 윤봉길 의사 장손녀 윤주경 전 독립기념관장이 기존 21번에서 3번으로 올라간다.또 당초 3번을 배정받았던 한국당의 1호 영입인재인 시각장애 피아니스트 김예지 강사와 논란이 됐던 신동호 전 MBC 아나운서 국장, 김정현 법률사무소 공정 변호사 등도 당선권을 유지할 것으로 전해졌다. 다만 이들 외 논란이 된 4명의 인사들은 당선권 밖으로 재조정한 것으로 알려졌다.공병호 미래한국당 공천관리위원장과 위원들이 지난 15일 오전 서울 여의도 국회 의원회관에서 비례후보 면접심사에 나서고 있다. /사진=뉴스1━통합당 "변경안 수용 어렵다" VS 한국당 "통합당과 다른 당"  ━다만 한국당의 변경안을 통합당 측은 여전히 받아들이기 어렵다는 입장이다. 황교안 대표를 비롯한 통합당 일부 의원들은 전면 재조정을 여전히 요구하고 있는 것으로 알려졌다. 하지만 한국당 측도 더 이상의 조율은 어려울 것으로 관측된다. 한국당 측은 전날(18일) 저녁 통합당의 요구를 일부 수용한 듯한 비례대표 후보자 변경안을 발표하면서도 통합당과의 논의에 대해선 선을 그었다. 공 위원장은 황 대표를 비롯한 통합당과 추가 협의 여부에 "협상같은 것은 없고 합의된 것을 이행하는 것으로 보면 될 것"이라며 통합당에서도 찬성했는지에 대해 "대부분들 그렇게 했다"고 답했다. 한선교 대표 역시 퇴근길에 기자들이 '황교안 대표와 협의했나'라고 질문하자 "당이 다르다"고 일축하기도 했다. 한편 기존 한국당 명단에 반발해 '제2의 비례정당' 창당 여부를 검토했던 미래통합당은 19일 공관위의 재의결 결과를 보고 대응할 것으로 보인다. 하지만 총선이 얼마 안 남은 만큼 통합당이 그대로 수용할 수도 있다는 전망도 나온다. 과연 통합당과 한국당이 극적 조율을 이룰 지 귀추가 주목된다.강소현 기자 kang4201@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

불안에 떨던 이란 교민 80명, 두바이서 체온 검사 후 전세기에 올라두바이 공항에선 이란항공 아시아나 항공 나란히 세워 동선 최소화이란에 살고 있는 교민들이 18일 오후 10시(현지시간)쯤 테헤란 이맘호메이니 국제공항에서 이란항공에 탑승해 이륙을 기다리고 있는 동안 노란색 조끼를 입은 대사관 직원들이 승객들을 살피고 있다. 교민과 이란인 가족 80명은 이날 이란항공을 타고 UAE 두바이로 갔다 아시아나항공을 타고 귀국하고 있다. 이란교민 제공이란에서 1차 귀국에 실패한 한국교민 80명이 18일 오후 10시(현지시간) 테헤란을 무사히 빠져나왔다. 이들은 당초 13일 귀국길에 오를 예정이었다.이날 이란을 빠져나온 교민에 따르면 교민과 이란인 가족, 현지 주재원 80명은 18일 오후 테헤란 이맘호메이니 국제공항에 모여 노란색 조끼를 입은 한국대사관 직원들의 도움으로 수속을 밟은 뒤 이란항공에 탑승했다. 이들은 모두 마스크를 착용했다.이란에 살고 있는 교민들이 18일 오후 9시(현지시간)쯤 테헤란 이맘호메이니 국제공항에서 노란색 조끼를 입은 대사관 직원들의 도움을 받으며 출국을 기다리고 있다. 교민과 이란인 가족 80명은 이날 오후 10시 출발하는 이란항공을 타고 UAE 두바이로 갔다 아시아나항공을 타고 귀국하고 있다 이란교민 제공이란에 살고 있는 교민들이 18일 오후 9시(현지시간)쯤 테헤란 이맘호메이니 국제공항에서 노란색 조끼를 입은 대사관 직원들의 도움을 받으며 출국을 기다리고 있다. 교민과 이란인 가족 80명은 이날 오후 10시 출발하는 이란항공을 타고 UAE 두바이로 갔다 아시아나항공을 타고 귀국한다. 이란교민 제공교민 등은 19일 새벽 0시30분 UAE 두바이공항에 도착해 도착했다. 한국에서 온 방역요원이 방호복을 착용한채 이란항공기에 탑승해 먼저 체온 검사부터 실시했다. 교민들은 공항 주기장에 내려 이란항공기 바로 오른쪽에 서있는 아시아나항공기에 탑승했다. 혹시나 모를 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 차단과 교민 안전을 위해 비행기 2대를 나란히 세워 동선을 최소화한 것이다.방호복을 입은 한국 방역요원들이 19일 새벽 1시쯤 (현지시간) UAE 두바이공항에 착륙한 이란항공에 탑승해 이란 한국교포들의 체온을 재고 있다. 이란교민 제공교민들은 오전 3시 두바이공항을 이륙해 이날 오후 4시30분 인천공항에 도착한다.교민들과 함께 이란항공에 탑승한 주이란 한국대사관 외교관 5명은 아시아나항공에 싣고 간 마스크 등 방역물품을 이란항공에 싣고 다시 테헤란으로 향했다.이란 교민들이 19일 새벽 UAE 두바이공항에서 이란항공기(오른쪽)에서 내린 후 나란히 서있는 아시아나항공기를 바라보고 있다. 이란교민 제공당초 교민들은 13일 이란의 마한항공을 타고 테헤란을 빠져나올 계획이었으나 항공사 사정으로 비행편이 취소되면서 불안에 떨었다. 특히 올초 미국과 이란이 대립했을 당시 한국이 호르무즈 해협 독자파병을 결정한 후 양국 관계가 얼어붙은 것도 불안감을 더했다.그후 외교부와 한국대사관 측은 대체 항공편을 마련하기 위해 외교라인을 총동원한 것으로 알려졌다. 올초 미국과 이란 관계가 악화되자 주이란 한국대사관 측이 교민탈출을 위한 훈련을 수 차례 실시한 것도 도움이 됐다. 이란 교민들이 19일 새벽 UAE 두바이공항에서 아시아나항공기로 걸어가고 있다. 이란교민 제공한 이란 교민은 “대사관 측에서 대피경로를 최적화하기 위해 올초에만 수 차례 교민과 주재원 인적사항과 거주지를 파악했다”며 “한국에 대한 이미지도 실추된데다 이란도 신종 코로나 직격탄을 맞고 있는 터여서 대체 항공기를 구하는 일이 쉽지 않았을 것”이라고 말했다.교민들은 귀국 후 시설에서 신종 코로나 검사를 먼저 받게 된다.한편 18일 낮12시 현재 이란에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 1만7,361명 사망자는 1,135명으로 집계됐다.귀국행 비행기에 오른 한 이란 교민은 “올초 미국과 전쟁 일보 직전까지 갔을 때는 이란에서 어떻게 탈출할까 고민했는데, 신종 코로나로 테헤란을 떠나게 될 줄은 몰랐다”고 말했다. 또 “처음에는 이란을 빠져나오지 못할까 걱정됐는데 이젠 테헤란에 남은 교민과 이란 친구들을 생각하니 마음이 착잡하다”고 말했다.전준호 기자 jhjun@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶[인터랙티브] 소리 없는 ‘위성 전쟁’… 758개 한반도 상공의 위성을 파헤쳐봤다







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  [더,오래] 배인구의 이상가족(92)     저는 경기도에 살고 있고 아이 둘이 있는 엄마입니다. 워킹맘으로 정신없이 살았습니다. 남편과 저 모두 성실하고 제 몸 아끼지 않고 일하는 성격이라 가사도우미의 도움 없이 지금까지 아이 키우고 회사 다니고 살림하며 살았습니다. 큰 아이가 고등학생이 되자 저도 여가라는 것이 생겼어요. 남편과 같이 문화센터에 등록하러 가니 행복했습니다. 그것이 화근이었습니다. 처음에는 같은 수업을 들었는데 아이들 학원비로 지갑이 얇아지니 저는 더는 수강을 하기 어려웠습니다. 남편은 계속 등록을 하고요. 물론 건강이 최고란 것을 잘 압니다. 남편의 건강은 더 말할 필요도 없지요. 문제는 그렇게 집만 알고 성실하던 남편이 같이 운동을 하는 사람들과 어울리면서 다른 사람으로 변한 것입니다. 처음에는 수영을 하다가 배드민턴, 자전거까지 운동에 미친 사람 같고 아이들도 뒷전인 것 같아 속이 상했습니다.      성실하던 남편이 같이 운동을 하는 사람들과 어울리면서 변했습니다. 여성 동호회원들과 하이킹을 다녀온 뒤로 남편이 미덥지 않고, 저에게도 싸늘합니다. 남편과 잘 지내고 싶은데 어떻게 해야할까요. [사진 pxhere]       그런데 더욱 화가 나는 일이 생겼습니다. 제게는 같이 자전거 타는 사람들끼리 북한강 길을 다녀온다고 해서 십수 명이 같이 간 줄 알았는데 여성 2명과만 다녀온 것이에요. 화가 났지만 화를 낼 수가 없었어요. 분명 그 사람 중 특히 친한 사람, 위험한 사람이 있다는 직감이 들었지만 제가 말을 하면 더 확실해질 것 같아서요. 그 이후부터 남편이 미덥지 않고 남편도 제게 싸늘합니다. 코로나19 여파로 집에 있는 시간이 늘어나면서 다른 집은 부부관계가 좋아졌다는데 저희는 더 벌어지고 있어요. 저는 남편과 잘 지내고 싶습니다. 도와주세요.           배인구 변호사가 답합니다 코로나19가 여러 가지로 영향을 미치고 있죠. 다행히 코로나19를 피해 건강하게 지내시는 듯합니다. 집에서 잠만 잘 뿐 식사를 하지 않았던 가족들이 집에서 식사를 같이하는 횟수가 늘어나면 가족애가 증대될 것 같지만 꼭 그런 것은 아닙니다. 어떤 부부는 월드컵 경기를 같이 시청하면서 승리의 기쁨과 패배의 슬픔을 같이 나누며 부부애가 깊어지지만, 불화한 부부는 오히려 월드컵 기간에 상대방과 이혼해야겠다는 생각이 강해지기도 합니다.    한창 아이들에게 신경이 많이 쓰이는 이 시기에 사례자는 학원비에 한 푼이라도 더 지출하려고 애를 쓰는데 남편은 필요하지 않은 곳에 돈을 쓰면서 다른 이성과 시간을 보낸다고 생각하니 얼마나 속상하시겠어요. 그래도 사례자는 남편과 잘 지내려고 노력할 맘이 있으니 이 어려운 시기를 잘 살아내실 거라고 생각합니다.    지난해 비슷한 고민을 들었습니다. 그때 제가 그분께 이런 말씀을 드렸어요.    “남남처럼 살다가도 언제 그랬나 싶게 알콩달콩 살 수 있는 것이 부부라고 생각합니다. 문제는 나의 미래를 알 수 없다는 것이죠. 배우자의 마음도 알 수 없고요. 선생님께서 말씀하셨듯이 이대로 계속 살 것인지, 끝을 내야 할 것인지는 선생님이 판단하셔야죠. 저는 많은 부부의 이별 이야기를 들으면서 운명론자가 되었습니다. 사주팔자를 말하는 것이 아닙니다. 너무 본인을 힘들게 하지 말라는 말씀을 드리는 것입니다. 참고 사시는 것이 바보 같은 것도 아니고, 이혼하는 것이 꼭 정답일 수도 없습니다. 전혀 위로가 안 되겠지만 어제까지 완전 남남이 만나 부부가 되었듯이, 남편에 대해 가지고 있는 의지와 기대를 조금씩 줄여가시면 남자사람친구처럼 생각해 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 그러면 어쩌면 이혼을 하지 않고도 잘 지내실 수 있을지 몰라요.”    같은 말씀을 드리고 싶습니다. 모쪼록 건강하게 지내시길 빕니다.      변호사 theore_creator@joongang.co.kr         ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	





동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	코로나19 사태로 시작된 사상 첫 '온라인 개강'대학에서 모든 강의를 온라인으로 대체한다는 건데 이 '싸강(사이버 강의)'때문에 난리가 났습니다.기술적인 문제부터 공지가 제대로 안돼 우왕좌왕하는 교수와 학생들.서로의 학교 상황을 공유하는 SNS엔 ㅋㅋㅋ이 넘쳐나지만 마냥 웃어넘길 수는 없습니다.대학과 교육부가 갈팡질팡하는 동안 학생들은 계속해서 수업권을 침해당하고 있습니다.학생들이 제대로 수업 좀 듣고 싶다는 게 그리 어려운 요구일까요?책임 프로듀서 하현종 / 프로듀서 이아리따 / 연출 김유진 / 편집 배효영 / 담당 인턴 홍진솔(SBS 스브스뉴스)  김유진 PD; 하현종 기자(mesonit@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

비례연합정당 출발 알리는 참여 정당 대표들 [사진 = 연합뉴스] 더불어민주당이 강성 친문성향의 '시민을 위하여' 와 함께 만든 비례대표용 범여연합정당인 '더불어시민당'이 18일 공식 출범했다.'시민을 위하여'는 지난해 조국 전 법무장관 가족의 비리의혹 수사 당시 이른바 '조국 수호'집회를 주도했던 '개싸움 국민운동본부'가 주축인 플랫폼정당으로, 최배근 건국대 교수와 우희종 서울대교수가 공동대표를 맡고 있다.더불어시민당에는 가자평화인권당, 가자환경당, 기본소득당, 시대전환 등 원외 4개 정당도 참여한다. 반면 정의당은 불참을 선언했고 진보개혁성향의 사회원로들이 주도하는 '정치개혁연합'과 녹색당은 민주당과의 갈등 탓에 참여를 고심 중이다. 정치권 안팎에선 민주당이 '시민을 위하여'를 근간으로 만들어진 비례연합정당에 참여한 것을 놓고 "꼼수와 반칙의 연속"이라는 지적이 나오고 있다.우선 민주당이 지난해 "소수정당의 국회 진출을 돕겠다"며 선거법 개정안을 강행처리해놓고, 이제 와서 미래통합당에 제 1당을 뺏길까 봐 선거개혁 약속까지 뒤집고 비례연합정당에 뛰어든 것은 자가당착이라는 것이다. 또 민주당이 미래통합당의 비례위성정당인 미래한국당을 향해 '쓰레기 정당' '의석도둑질'이라고 비난하면서, 자신들의 비례정당 창당은 군소야당까지 참여하는 연합정당이어서 다르다고 강변하는 것 자체도 코미디라는 지적이다. 심지어 민주당은 총선에서 비례대표 의석 몇 개를 더 건지려고 고위공직자범죄수사처설치법 처리 때 도와준 정의당 등 어제의 '동지'까지 내팽개쳤다. 민주당이 당초 비례연합정당의 단초를 제공한 '정치개혁연합'과의 협상을 깨고 '시민을 위하여'와 막판 손잡은 것을 놓고도 논란이 거세다. 정치개혁연합은 함세웅 신부 등 민주화운동 원로들이 주도하고 있어 여당으로선 자기 목소리를 크게 낼 수 없는 상황이다. 한마디로 여당의 주도권 장악에 걸림돌이 될 소지가 크다는 얘기다.여당 일각에서 "정치개혁연합이 독자적 정치세력으로서 총선후 비례대표들을 각 당으로 돌려보내려는 생각이 없는 것 같다"는 부정적 목소리가 나오는 것도 같은 맥락이다. 반면 친조국 인사들이 주축인 '시민을 위하여'는 상대적으로 정치적인 독자성이 약하다. 게다가 여당으로선 '시민을 위하여'를 지렛대삼아 지난해 서초동 집회처럼 100만명에 달하는 '조국 지지층'이 뭉칠 경우 총선 판도에 상당한 영향력을 발휘할 것이라는 계산도 했을 법 하다.실제로 친문 지지층은 인터넷상에서 "비례대표는 '시민을 위하여'로 모으자"는 메시지를 돌리고 있다고 한다.이 때문에 정치권에선 "정국 주도권을 쥐려는 민주당이 상대하기 버겁고 목소리가 큰 정당들은 빼고 자신들 입맛에 맞고 지분 요구를 하지 않을 소수 정당들만 골라 줄 세운 것 아니냐"는 시각이 적지않다. 총선의 냉엄한 현실을 마주한 여당 앞에 과거의 동지나 민주화운동의 선배도 없는 셈이다. "비난은 잠시지만 책임은 4년동안 계속될 것"이라는 이낙연 공동선대위원장의 발언 그대로다. 오죽하면 심상정 정의당 대표가 민주당 등이 만든 비례대표 연합정당을 향해 "국민의 표를 도둑질하는 꼼수"라고 꼬집었겠나.하지만 정도와 원칙을 벗어난 민주당의 이런 행태가 선거에서 통할지는 미지수다.특히 '조국 사태' 후유증이 여전한 상황에서 친조국 인사들이 선거 전면에 나설 경우 얼마나 폭발력을 발휘할 지도 의문이다.  민주당이 당내에서  조 전 장관에게 비판적 목소리를 낸 금태섭 의원 지역구(서울 강서갑)에 '조국백서 추진위원회' 필자인 김남국 변호사를 공천하려다 논란이 거세자, 김 변호사를 경기 안산단원을로 이동 배치한 것도 민심 이반을 우려했기 때문이었다.그런데도 여당이 총선을 한달여 앞두고  '조국 카드'에 다시 매달리는 것은 박빙이 예상되는 이번 선거에서 애매한 산토끼보다 확실한 집토끼를 잡으려는  전략일 가능성이 높다.먼저 작은 눈을 단단히 뭉친 뒤 이를 굴려서 큰 눈사람을 만들겠다는 포석이다.여기에는 조국 지지층을 포함한 강성 친문당원들이 당내 지역구 경선에서  '반 조국' 대열에 앞장선 금태섭 의원을 낙마시키며 막강한 결속력을 보여준 것도 영향을 미쳤을 수 있다.하지만 여당은 민심과 동떨어진 친문 세력의 독선과 '편 가르기'에 실망하고 등 돌리는 국민들 또한 많다는 사실을 알아야 한다.민주당이 조국 카드에 집착할수록 친문 지지층은 결집하겠지만, 그만큼 중도층의 이탈 또한 가속화할 공산이 크다.젊은 세대를 포함해 다수 국민들은 '기회의 평등' '과정의 공정' '결과의 정의'를 국정철학으로 내세운 현 정권의 법무장관과 가족이 반칙과 편법을 저지르고 정당하지 못한 특권을 누린 모습에 큰 상처를 받았고, 아직도 그 멍울을 가슴에서 지우질 못하고 있다. 막스 베버는 "국가와 정치조직의 지배를 보증하는 요소는 정당성, 합법성, 카리스마 이 세가지 밖에 없다"고 했다, 국민에게 사과 한마디 없이 정치적 도의와 명분을 무너뜨린 여당의 행태는 이 중 어디에 해당하는지 자문해 볼 때다.[박정철 논설위원]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	

