




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

홍콩 SCMP와 중화권 매체 둬웨이 잇단 보도전 국민 사실상 자가 격리의 가혹한 봉쇄와3100명 넘는 엄청난 인명 피해 낸 중국보다개방성과 투명성, 국민 협력 3박자 갖추고방역과 경제 모두 잡는 한국의 새 모델이세계 각국이 추구해야 할 코로나 대처 방안한국인가, 중국인가. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)이 세계적으로 유행하며 각국의 고민이 깊어지는 가운데 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)와 중화권 인터넷 매체 둬웨이(多維)가 세계 각국은 중국이 아닌 한국 모델을 따라야 한다고 보도했다.      도널드 트럼프 미국 대통령이 13일(현지시간) 미국 내 신종 코로나 상황이 심각해지자 백악관에서 '국가비상사태'를 선언하고 있다. [중국 신화망 캡처]        SCMP와 둬웨이는 14일 제목부터 한국과 중국을 대비했다. SCMP는 ‘한국의 코로나 대응은 중국과 정반대다. 그리고 작동한다’며 둬웨이는 ‘방역과 경제 충돌을 피하려면 한국 모델이 중국보다 더 낫다’고 했다.      SCMP에 따르면 중국이 현재 신종 코로나 통제 상황에 진입할 수 있었던 건 전 국민의 이동을 제한한 가혹한 봉쇄 조치 때문이었다고 말했다. 그 결과 중국의 통계 발표에 의문이 있긴 하지만 3100여 사망이란 엄청난 피해를 내며 일단 확산을 저지했다.      신종 코로나 피해가 심각해지고 있는 이탈리아를 지원하기 위해 중국의 의료팀 9명이 지난 12일 31t의 의료물자를 싣고 상하이 공항을 출발하고 있다. [중국 CCTV 캡처]       전체주의 국가인 중국의 이 같은 가혹한 조처가 몇몇 민주 국가에도 영향을 미치고 있다고 SCMP는 말했다. ‘전국 봉쇄령’을 내린 이탈리아나 ‘마닐라 봉쇄’를 발표한 필리핀 경우가 그렇다는 것이다.       하지만 로렌스 고스틴 미 조지타운대 세계보건법 교수는 “민주 국가가 소중히 여기는 건 인권과 자유이지, 중국에서 보인 사회적 통제가 아니다”라며 “중국의 가혹한 조처는 민주 국가가 베낄만한 가치가 없다”고 말했다. 그는 또 “한국이 더 나은 모델을 제공하고 있다”고 주장했다.       강원 양구군청의 환경위생과 직원들이 신종 코로나 확산을 막고자 지난 12일 양구지역 숙박업소와 음식점 등을 상대로 시설 소독을 하고 있다. [양구군 제공, 연합뉴스]       미국외교협회의 황옌중 세계보건 선임연구원도 “한국의 경험은 가혹하고도 막대한 비용을 치르는 봉쇄 없이도 비교적 짧은 시간에 바이러스 전파를 차단할 수 있다는 걸 보여준다”고 말했다. 황옌중 선임연구원은 “미국과 같은 나라엔 한국의 경험이 더 받아들여질 수 있고 또 실행 가능하다”고 말했다.       신종 코로나 사태로 혈액 보유량이 급감하는 상황에서 지난 13일 강원도 원주시 지상작전사령부 예하 통신대대 장병들이 헌혈을 마친 후 포즈를 취하고 있다. [지상작전사령부 제공, 연합뉴스]       이안 맥케이 호주 퀸즐랜드 대학의 바이러스 학자도 중국이 아닌 한국의 대응 방안이 세계 각국에 더 도움이 될 것으로 봤다. 그는 “한국의 접근법이 중국에서 취해진 조치에 비해 덜 극적으로 보이지만 다른 나라들에 더 유용할 것”이라며 “현재 추세가 이어진다면 한국은 전염병의 확산 추세를 멈추게 할 수 있을 것”이라고 전망했다.      SCMP는 전체주의 국가인 중국에서나 가능한 가혹한 조치 대신 한국의 접근법은 투명성과 개방성, 국민 협력의 3박자를 바탕으로 이뤄지는 것이라고 소개했다. 투명성과 관련한 한국 대응의 핵심은 그 어떤 나라보다도 많은 검사 실시에 있다고 전했다.      울산시의회 청사 벽면에 지난 13일 신종 코로나 위기 극복을 응원하는 대형 현수막이 내걸렸다. [울산시 제공, 연합뉴스]       한국은 하루 최대 1만 5000건의 검사를 할 수 있어 이미 25만 명 정도를 검사했다. 이는 이제까지 1만 건의 검사밖에 하지 않은 일본이나 정부 차원의 정확한 검사 통계조차 부재한 미국과 크게 차이가 나는 점이라고 SCMP는 강조했다.      윌리엄 샤프터 미 밴더빌트 대학 교수는 이로써 한국이 바이러스를 추적하고 감염 밀도를 측정할 수 있는 눈부신 성과를 거뒀다고 칭찬했다. 반면 미국은 “어디에 감염이 있는지, 그 밀도가 어느 정도인지도 모른다”고 말했다.       SCMP는 또 한국의 개방성과 국민의 협력 정신을 높이 평가했다. 중국이 국민의 이동을 금지했지만 한국은 대구에서조차 시민 이동을 제한하지 않았으며 대신 감염자와 밀접 접촉자의 의무적인 격리에 초점을 맞췄다고 소개했다.     또 시민들에게 집에 머무르고 공공 행사를 피하며 마스크를 쓰고 위생에 신경 쓸 것을 권고했으며 시민들의 협력으로 큰 성과를 거두고 있다고 전했다. SCMP는 이 같은 한국 모델이 세계 국가에 영감과 희망을 주는 원천이 되고 있다고 말했다.      중국은 신종 코로나와의 싸움에서 인구 1100만의 우한시를 완전 봉쇄하는 극약 처방으로 일단 통제에 성공했다는 평가를 받고 있다. [중국 바이두 캡처]       한편 중화권 인터넷 매체로 세계 화인(華人) 사회에서 커다란 영향력을 갖는 둬웨이는 방역과 경제가 서로 충돌하는 상황을 피하기 위해선 한국 모델이 중국보다 더 낫다고 평가했다.      둬웨이는 중국의 신종 코로나 통제는 기본적으로 10억명이 넘는 국민을 집에서 밥만 먹게 하고 모든 사회 활동과 소비 활동을 정지시켜서 가능했다며 이 때문에 중국의 1분기 경제성장은 제로 상태가 될 것이라고 보도했다.      시진핑 중국 국가주석은 14일 신종 코로나 관련 문재인 대통령에게 위문 전화를 한 데 이어 이란과 이탈리아 지도자에게도 전화를 해 위문하는 등 세계의 역병과의 싸움에서 점차 중국의 역할을 부각하는 모습이다. [중국 신화망 캡처]       중국 당국이 역병을 잡는다며 취한 엄격한 봉쇄 조치로 인해 치러야 할 대가가 너무 크다고 둬웨이는 말했다. 중국 경제 특히 서비스 부문의 손실이 참담해 많은 중소기업이 파산 직전의 위급 상황에 부닥쳐 있다는 것이다.      둬웨이는 사실상 중국의 많은 지역이 일찍부터 신규 확진 환자가 나오지 않는 상황임에도 불구하고 중국 당국은 모든 주택단지 출입을 봉쇄하는 조치를 계속 취하고 있다고 지적했다. 이로 인해 중국의 2월 자동차 판매량은 80% 가까이 추락했다.      중국은 신종 코로나 상황이 상당 부분 진정됐음에도 불구하고 긴장을 늦추지 말자는 벽보를 붙이는 등 엄격한 사회 통제를 계속 실시하고 있다. [중국 인민망 캡처]       둬웨이는 이처럼 봉쇄로 일관하는 중국보다는 대규모 집회만 금지하고 주민의 자유 이동을 허용하면서도 감염자 위주로 선별 대응에 나서고 있는 한국 모델이 더 과학적이고 대가도 덜 치르는 새로운 방역 모델이라고 주장했다.      방역도 중요하고 경제도 중요한 상황에서 역병을 통제하고 경제를 살리는 균형 잡힌 방법을 찾는 게 중요한 데 한국의 모델은 신종 코로나 억제와 함께 경제사회의 정상 운행을 보장하고 있어 다른 나라가 본받아야 할 방역 모델이 되고 있다는 것이다.      베이징=유상철 특파원 you.sangchul@joongang.co.kr  ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 김영상 기자]  14일 서울 마포구의 한 약국 앞에 시민들이 마스크를 구매하기 위해 줄지어 서 있다. /사진=뉴스1'코로나19' 사태 이후 마스크 부족 문제가 벌어지는 틈을 노려 마스크 판매 대금을 가로챈 사기범들이 잇따라 재판에 넘겨졌다. 서울서부지검은 이달 13일 사기 혐의를 받는 중국인 A씨(31)를 구속기소했다고 15일 밝혔다. 검찰에 따르면 국내에 거주하는 A씨는 지난달 14일 모바일 메신저 '위챗'을 통해 중국 현지인들에게 마스크를 구해달라는 요청을 받았다. 당시 중국은 코로나19 확진자가 증가하며 마스크 수요가 급증한 상황이었다. A씨는 이들에게 마스크를 구해줄 것처럼 속인 뒤 4만3000개 가격인 66만6500위안(약 1억1000만원)을 받았다. 하지만 당시 A씨는 마스크를 전혀 확보하지 못한 것으로 드러났다. A씨는 이 돈을 모두 카지노 도박 자금으로 탕진했다. 이 사건은 피해자가 직접 국내에 입국한 뒤 경찰에 신고하면서 드러났다. 피해자는 지난달 18일 서울 용산경찰서에 진정서를 제출했다. 경찰은 이틀 뒤인 20일 A씨를 붙잡아 다음 날인 21일 구속했다. 검찰은 휴대폰 포렌식 작업 등을 거쳐 A씨를 이달 13일 재판에 넘겼다. ━마스크 하나 없이 대금 2200만원 가로챈 20대━/사진=뉴시스국내에서도 비슷한 범죄가 벌어졌다. 한국인 B씨(23)는 지난달 24~25일 이틀간 병원 관계자와 유통업자에게 마스크 10만장을 보내주겠다고 속였다. B씨는 마스크 대금으로 2200만원을 받았지만 실제로 가지고 있는 마스크는 하나도 없었다. B씨는 다른 범죄를 저질러 도주하던 중 추가로 범행을 저지른 것으로 나타났다. B씨는 지난해 11월부터 인터넷 물품 사기 14건과 인터넷 불법 도박 8건 등 여러 차례 범죄를 저질러 지난달 10일 사전구속영장이 발부된 상태였다. 결국 B씨는 이달 2일 붙잡혔고 검찰은 사기 혐의로 13일 구속기소했다.  서울서부지검은 '코로나19 대응단'을 편성해 24시간 비상대응태세를 유지하고 있다. 검찰 관계자는 "향후에도 코로나19 관련 각종 범죄에 대해 철저한 수사로 신속·엄정하게 대응하겠다"고 밝혔다. 김영상 기자 video@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  지난 11일 신종 코로나로 인해 관광객의 발길이 끊긴 이탈리아 로마의 성베드로 성당 앞을 마스크를 쓴 한 시민이 지나가고 있다. [EPA=연합뉴스]       유럽 대륙 내 신종 코로나 감염증(코로나19) 확진자 수가 4만명을 초과하면서 최초 발원지인 중국의 확진자 수(8만995명)의 절반을 넘어섰다. 특히 일일 신규 확진자 수 증가세가 연일 최대치를 경신하며 코로나 공포가 유럽 대륙 전체를 덮쳤다.       ━   ◇이탈리아 확진자 2만1157명, 하루에 3497명 늘어         이탈리아 보건부 통계에 따르면, 14일 오후 6시(현지시간) 기준 이탈리아 누적 확진자 수는 2만1157명으로, 전날 대비 3497명이 증가했다. 누적 사망자 또한 1441명으로 전날 대비 175명이 늘었다. 하루 동안 늘어난 신규 확진자와 신규 사망자 수가 모두 최고치를 경신한 것이다. 집중 치료가 필요한 중증 환자도 전날 1328명에서 1518명으로 늘었다. 반면 완치자는 1966명 수준이다.      14일 이탈리아 로마에서 이동제한령으로 집에 머물고 있는 이탈리아 시민들이 발코니에서 이탈리아 의료진에 감사하는 플래시몸에 참여해 박수를 치고 있다. [로이터=연합뉴스]       지역별로는 북부를 중심으로 ▷롬바르디아주 11685명 ▷에밀리아-로마냐주 2644명 ▷베네토주 1937명 ▷리구리아주 463명 ▷피에몬테주 873명 ▷트렌티노알토아디제주 379명 ▷프리울리베네치아줄리아주 301명 ▷발레다오스타주 42명 등이다.       북부지역 외에도 ▷라치오주 357명 ▷캄파니아주 272명 ▷토스카나주 630명 ▷마르케주 899명 ▷시칠리아주 156명 ▷풀리아주 166명 ▷아브루초주 112명 ▷칼라브리아주 60명 ▷움브리아주 107명 ▷바실리카타주 10명 ▷몰리세주 17명 ▷사르데냐주 47명 등으로 누적 확진자가 집계됐다.       이탈리아 정부는 앞서 신종 코로나 감염 확산을 막기 위해 전국 6000만명에 대한 이동제한령을 내렸다. 주유소, 약국, 식료품점 등을 제외하고는 모든 상점에 휴업령을 내리기도 했다.        ━   ◇스페인 총리 부인도 '확진'…5000만명에 '외출 금지'        스페인에서도 이날 누적확진자 수가 6391명으로 급증했고 사망자 수도 196명으로 늘었다. 이에 따라 스페인은 중국, 이탈리아, 이란, 한국에 이어 다섯 번째로 많은 신종 코로나 확진국이 됐다.       스페인 정부는 15일을 기준으로 국가 비상사태를 선포하고, 5000만 인구 전원에 대해 "집에 머물라"며 외출 금지령을 내렸다. 이에 따라 스페인에서는 생필품과 약을 사거나 업무 목적이 아닐 경우 외출이 제한된다.       페드로 산체스 스페인 총리와 부인인 마리아 베고나 고메스 페르난데스 여사. 총리 부인이 신종 코로나 확진 판정을 받음에 따라 이들 부부는 자가 격리에 들어갔다. [로이터=연합뉴스]       특히 이날 페드로 산체스 스페인 총리의 부인이 확진 판정을 받으면서 총리와 함께 자가 격리에 들어갔다. 스페인 총리실은 총리 부부가 관저에서 격리 생활 중이며 건강 상태는 양호하다고 설명했다.     ━   ◇프랑스 91명 사망, 3단계 최고수위로 격상      프랑스는 이날 전염병 경보 수위를 3단계 최고 수위로 높였다. 이에 따라 15일부터 모든 레스토랑과 카페, 극장, 필수품을 팔지 않는 상점은 문을 닫는다. 전 세계인의 사랑을 받는 관광 명소인 에펠탑, 루브르 박물관도 무기한 폐쇄 조치에 들어갔다.        14일 프랑스 파리의 에펠탑에 폐쇄를 알리는 안내문이 등장했다. [신화통신=연합뉴스]       프랑스는 15일로 예정된 지방선거는 예정대로 진행하기로 했는데, 국민에게 투표할 필기구를 투표장으로 직접 가져와달라고 요청했다. 그러나 지방자치 단체장들을 중심으로 선거 투표를 연기해 달라는 요청이 계속되고 있다고 르 몽드는 전했다. 14일 기준 프랑스의 누적 확진자 수는 4480명, 사망자 수는 91명이다.       한편, 유럽 전역의 총확진자 수도 4만명을 넘어섰다. 국가별로는 ▷이탈리아 2만1157명 ▷스페인 6391명 ▷독일 4585명 ▷프랑스 4480명 ▷스위스 1359명 ▷영국 1143명 ▷스웨덴 961명 ▷네덜란드 959명 ▷덴마크 836명 ▷벨기에 689명 ▷오스트리아 655명 등이다.       김다영 기자 kim.dayoung1@joongang.co.kr  ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

코로나19에 손님 줄자 불법보조금 더 극성휴대폰 집단매장의 모습/사진=한경닷컴지난해 상반기 출시된 삼성전자 스마트폰 갤럭시S10 5G가 1년 만에 사실상 '공짜폰'이 됐다.작년 모델이긴 하지만 5G(5세대 이동통신)를 채택한 프리미엄폰을 저렴하게 구매할 수 있는 기회라 가성비(가격 대비 성능)를 중시하는 사용자들에게는 도리어 최신 플래그십(전략) 스마트폰 갤럭시S20보다 더 입소문을 타고 있다.KT가 이동통신3사 중 가장 먼저 갤럭시S10 5G 출고가를 기존 124만8500원에서 99만8800원으로 내린 직후인 지난 12일 '공짜폰 성지'라 불리는 서울 신도림 테크노마트 상가를 찾았다.상가는 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 여파로 한산했다. 방문 손님과 판매 직원들 대부분이 마스크를 쓰고 손 소독제도 배치됐다. 그런 와중에도 판매 직원들은 다닥다닥 붙은 매장에서 불법 보조금을 종전보다 대폭 늘리는 방식으로 고객 유치에 열을 올리고 있었다. 신도림 테크노마트 내에서도 가장 유명하다고 알려진 매장에서 상담을 받았다. 직원의 물음에 갤럭시S10 5G 256GB 모델을 보러 왔다고 답했다. "8만원 이상 고가 요금제는 가입하지 않겠다"고도 했다.그러자 직원은 기기변경 기준 현금 5만원 정도만 내면 갤럭시S10 5G 기기를 판매하겠다고 했다. 갤럭시S10 5G를 정상적으로 구매하려면, 출고가 인하된 100만원 가까운 금액에 통신사 공시지원금 최대 45만원을 받아도 55만원 가량은 고객이 지불해야 한다.정말 5만원만 내면 되느냐고 물었다. 직원은 자신이 받는 마진 가운데 일부를 손님에게 돌려주는 '리베이트'를 하면 된다고 했다. 불법보조금을 지급해주겠다는 얘기다.직원은 출고가에서 공시지원금을 뺀 실구매가 63만원 중 58만원을 자신이 낼테니 나머지 금액만 현금으로 달라고 했다. 다른 조건이 붙는 것 아니냐고 재차 물었지만 '5G 스탠다드' 요금제(월7만5000원) 요금제를 6개월만 유지하면 되고, 그외 부가 조건은 전혀 없다는 답이 돌아왔다.기기변경이 아닌 번호이동을 할 경우 차비까지 얹어 주겠다는 파격적 제안까지 했다. 공짜폰이나 다름없는 셈이다.이후 10여곳에서 '발품'(여러 스마트폰 판매점에서 상담을 받아보는 뜻의 은어)을 팔아본 결과 재고가 많이 없어 대부분 매장에선 갤럭시S10을 찾기 어려웠다. 갤럭시S10 플러스 LTE 모델은 아예 물품이 없었다. 업계 관계자는 "2월 들어 갤럭시S10 5G 모델은 재고가 거의 없다. KT에 이어 이통3사가 일제히 출고가를 인하한 상황이라 소비자들이 구매하고 싶어도 물량 자체가 부족할 것"이라고 설명했다.KT에 이어 SK텔레콤과 LG유플러스도 지난 13일 갤럭시S10 출고가를 KT와 동일하게 내렸다. 갤럭시S20 시리즈가 나온 만큼 전작 모델의 재고 소진 차원으로 풀이된다. 이통사들이 갤럭시S10 지원금을 늘린 것은 5G 가입자 확보를 위해 저렴한 기기로 만든 측면도 있다고 업계는 보고 있다.사진=연합뉴스신도림 테크노마트는 공짜폰을 다수 판매하는 소위 '빵(0)집'으로 알려져 있지만 여차하다가는 이른바 '호갱(호구+고객) 계약'을 맺기 십상이다. 일부 매장에서는 소비자 기만 행위를 일삼는 행태도 확인할 수 있었다.한 매장은 갤럭시S10을 사러 왔다고 하자 웃돈을 조금 얹어 최신형 기기인 갤럭시노트10이나 갤럭시S20을 사라고 제안했다. 이 직원은 "손님이 20만~30만원만 내면 저렴하게 기기를 구매하실 수 있게 최선을 다해 돕겠다"며 상담을 진행했다.하지만 20만~30만원만 내면 된다는 당초 설명과 달리 카드 개설, 인터넷 결합 등 온갖 부가조건을 내밀었다. 싸게 핸드폰을 구매할 수 있다며 선심 쓰듯 알려준 이같은 조건은 당초 통신사와 유통망이 정해놓은 할인정책이었다. 카드 계약 등으로 마진을 따로 챙기려는 것으로 짐작됐다.그러면서 들이민 계약 설명서엔 할부 원금 총액은 수십만원이 기재됐다. 전체 기기값을 12~24개월 등으로 나눠 할부 납입하는 방식이어서 결과적으로 기기값을 전부 내는 것과 다름없다. 기간 내에 계약을 해지하면 위약금까지 물어야 한다. 당장 내는 돈은 20만~30만원이지만 실제론 할인 받는 게 아니다. 2년 후에 구매한 기기를 이 매장에서 반납해야 한다는 조건도 붙었다.매장 직원들이 대부분 직접 말하는 대신 계산기로만 금액을 보여주는 방식으로 구매 상담을 진행하는 점도 눈에 띄었다. 음성이 녹음돼 신고 당하는 것을 방지하려는 목적이었다. 기자가 상담 도중 핸드폰을 손에 쥐고 있자 호주머니에 넣어달라고 부탁하는 경우도 있었다. 해당 직원은 상담 내용을 녹음해 방송통신위원회에 신고하는 '폰파라치(이동전화 불공정행위 신고포상제)'를 막기 위해서라고 설명했다.이처럼 이동통신 단말장치 유통구조 개선 관한 법률(단통법)을 비웃듯 음지에선 여전히 불법보조금이 판치고 있었다. 하지만 방통위는 오는 5월까지 한시적으로 폰파라치 포상금을 기존 300만원에서 100만원으로 낮췄다. 코로나19로 피해를 입은 판매점들을 지원한다는 명목이지만 직접 판매점들을 돌아본 결과 "당국이 불법을 방조하는 것이나 다름없다"는 생각이 들었다.배성수 한경닷컴 기자 baebae@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[이코노미조선]"한국 의료 최고 수준인데..."가짜뉴스 퍼지며 갈등 증폭트뤼도 총리 부인도 코로나 확진...동양인 보는 시선 곱지 않아코로나 확산에 사재기 열풍 부는 캐나다. 버나비 스틸 크릭 드라이브에 있는 코스트코 매장. 3월 3일(현지시각) 찾은 이곳엔 화요일 오전인데도 휴지와 생수, 돼지고기 등이 품절됐다./ 유윤정 기자"최근 한국인이 비행기 푯값의 10배를 주고 상하이 비행기를 타고 대거 중국으로 입국했다는 뉴스 봤어요? 지금 한국 사람이 중국으로 다들 가고 싶어 한다네요. 중국 정부가 대응을 잘하고 의료 기술이 뛰어나니까 다들 중국으로 피신하는 것 같아요."2월 25일(현지시각) 캐나다 밴쿠버 버나비. 초등학생 아이를 둔 김진희(가명)씨는 하교하는 아이를 기다리던 같은 반 학부모 중국인 레나(가명)씨가 건넨 말에 자신의 귀를 의심했다. 김씨는 2년 전 아이의 조기유학을 위해 밴쿠버에 정착했다. 레나씨 역시 유학 맘으로 둘은 아이 등하굣길에 인사하며 친하게 지냈다.김씨는 당황스러워 말문이 막혔다. 그는 "말도 안 된다. 가짜뉴스 퍼뜨리지 말라"며 "한국 사람 그 누구도 비행기 푯값 10배를 주면서 중국으로 가고 싶어 하지 않는다"고 했다. 또 다른 유학 맘 윤모씨도 거들었다. "위챗에서 가짜뉴스가 퍼져나가고 있다"며 "한국 의료가 세계 최고 수준인데 당신이라면 중국에 가겠느냐"라고 말했다. 김씨와 윤씨는 결국 중국 유학 맘들과 사이가 멀어졌다. 캐나다 유학 맘들 사이에선 한인 마트를 당분간 이용하지 말라는 이야기도 돌고 있다. 중국인들이 중국인이 많은 중국인 마트를 피해 한인 마트로 대거 옮겨왔다는 게 이유다.밴쿠버의 한 대학에서 어학연수 중인 박모씨도 비슷한 일을 겪었다. 그는 최근 중국 유학생 친구들에게 "한국인들이 코로나를 피하러 캐나다로 대거 입국한다는데 한국 정부가 제대로 관리를 못 해 이 지경까지 된 것 아니냐"는 비난을 들었다. 그는 "사실이 아니라고 얘기해도 믿지를 않았다"며 "중국에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)이 시작됐고, 중국인의 한국 입국 금지를 안 한 건 우리 잘못 일 수 있겠지만 한국인이 중국에 가고 싶어 한다는 것은 명백한 허위"라고 말했다. 이후 그 역시 중국 유학생들과 불편해졌다고 한다. 박씨는 "괜한 말을 한 것은 아닐까, 집에 돌아오는 내내 마음이 불편했다"며 "하지만 그 친구들이 무례하다는 생각엔 변함이 없다"고 했다.3월12일 저스틴 트뤼도 캐나다 총리의 부인인 소피 그레그와루 여사가 코로나19 바이러스 확진 판정을 받으면서 캐나다는 충격에 휩싸였다. 트뤼도 총리는 14일간의 자가격리에 들어갔다./로이터한국인과 중국인이 갈등을 빚는 사이 캐나다에선 동양인을 보는 시선이 사뭇 차가워지고 있다. ‘이민자의 나라’라 불리는 캐나다는 비교적 인종차별이 없는 국가 중 하나로 인식됐다. 그러나 코로나19 사태가 심각성을 띠면서 이들의 포용성도 시험대에 오른 것이다.워킹홀리데이 비자로 노스밴쿠버의 한 레스토랑에서 일하고 있는 허소영씨는 "사장님이 손님 앞에서 기침하는 모습을 절대 보이면 안 된다고 주의를 줬다"며 "일반적인 감기인데도 기침을 해서도 마스크를 써서도 안 된다고 하니 괴롭다"고 했다. 영주권자인 조모씨는 "동양인이 카페에 들어가면 갑자기 다들 일어나서 나간다"며 "사람들이 피하는 분위기가 슬프지만, 스스로 더욱 위생에 신경 쓰고 있다"고 말했다.아이와 함께 조기유학을 온 최지영씨도 "버스에서 기침을 한 번 했을 뿐인데 버스 운전기사와 다른 승객들이 계속 째려보는 것 같아 집에 오는 내내 위축됐다"며 "밴쿠버에서 동양인에 대한 폭행이 있었다는 뉴스도 본 터라 괜히 겁이 나서 도망치듯 아이와 버스에서 내려 집까지 걸어왔다"고 말했다.캐나다 현지 한국인과 한국서 입국하는 관광객 사이의 갈등도 커지고 있다. 불안감이 커진 현지 유학 맘들이 한국에서 오는 관광객들에게 2주간 자가격리를 요구하면서다. 한 커뮤니티 사이트에는 현지 한국인이 한국에서 들어온 지인이 준 선물을 받고 찝찝했다는 글도 올라왔다. 아이들과 ‘한 달 살기’를 위해 3월말 밴쿠버 입국 예정인 서모씨는 "2주간 자가격리를 하는 것은 당연하지만 내가 무슨 바이러스 덩어리가 된 기분이 든다"며 "당장 가서 먹거리, 생필품을 사야 할 텐데 돌아다니지도 못하고, 걱정이 많다"고 했다.캐나다의 분위기가 이렇게 달라진 것은 코로나19 팬데믹(Pandemic·세계적 대유행)이 선언된 가운데 확진자가 급속 늘고 있어서다. 3월 14일 밴쿠버가 속한 브리티시컬럼비아(BC)주에서만 64번째 확진자가 발생했다. 토론토가 속한 온타리오주에서도 79번째 확진자가 나오면서 질병 확산 여부에 대한 긴장감이 높아졌다. 중국, 이란, 일본, 한국 등 캐나다 이민율이 높은 국가에서 순간적으로 바이러스가 확산하고 있는 것도 그 이유다. 3월 8일엔 캐나다에서 첫 사망자가 나왔다. 노스밴쿠버 린밸리 요양센터에 거주 중이던 80대 남성이다.이에 더해 3월 12일 저스틴 트뤼도 캐나다 총리의 부인인 소피 그레그와루 여사가 코로나19 바이러스 확진 판정을 받으면서 캐나다는 충격에 휩싸였다. 트뤼도 총리는 14일간의 자가격리에 들어갔다.밴쿠버 다운타운 내 한 컬리지. 코로나19 바이러스가 급속 확산되며 일부 컬리지와 주요 대학 강의실이 폐쇄됐다./ 유윤정 기자◇캐나다도 사재기 열풍 확대교육청은 최근 바이러스 관련 안전지침이 담긴 공문을 학부모에게 보내 코로나19 발병 국가에 ‘여행 자제’를 권고했다. 학부모 사이에선 혹시나 코로나19가 학교로 확산할지 모른다는 불안감이 커지고 있다.UBC를 비롯해 토론토대·맥길 등 캐나다의 주요 대학도 250명 이상이 모이는 대규모 강의실을 폐쇄했다. 일부 대학은 온라인 강의로 대체하기로 했다.에어캐나다는 4월 10일까지 베이징, 상하이 등 중국 본토로의 항공편 운항을 중단하겠다고 발표했다. 이와 더불어 강력한 구조조정 계획도 밝혔다. 세계 최대 크루즈선사 협의체인 CLIA(Cruise Lines International Association)는 중국, 홍콩, 마카오에 이어 2월 26일 한국 출발 승객의 크루즈 승선 불허 방침을 내렸다. 캐나다에선 크루즈를 통해 알래스카, 밴쿠버아일랜드 등을 즐기는 가족 단위 관광객이 많았다.캐나다 연방정부는 캐나다인에게 해외방문 자제를 강력히 권고했고, 국내로 들어오는 비행기도 제한한다고 발표했다. 프랑수아 필립 샹파뉴 외무부 장관은 최근 오타와에서 열린 내각 회의에서 "한국, 이란, 일본, 이탈리아 등 각국에서 순간적으로 감염 위험성이 증가하는 사례를 보고 있다"며 "해외 여행 계획을 세운 캐나다인은 여행에 대해 각별하게 검토할 필요가 있다"고 당부했다.불안감이 커지자 캐나다에선 사재기가 확산하는 분위기다. 3일 찾은 버나비 코스트코에는 휴지와 통조림, 생수, 돼지고기 등 생필품이 동나는 광경이 연출됐다. 중국인들이 많이 거주하는 리치몬드 코스트코에도 쌀, 밀가루, 시리얼, 냉동과일을 비롯해 손 소독제, 마스크 등이 품절됐다. 캐나다 정부가 "자가격리 14일을 대비해 물, 쌀, 약, 과일 등 유사시 구비할 수 있는 물건들을 미리 사 달라"고 발표한 영향이다. 버나비 코스트코 매장 직원 안드레아씨는 "평일 오전에도 휴지는 대부분 품절된다"며 "코로나 확산에 대비해 생필품을 미리 비축해 두려는 고객들이 많기 때문"이라고 했다.한국도 요주의 국가 중 하나다. 캐나다는 자국민의 한국 방문 여행에 대한 주의 조치를 1단계에서 2단계로 격상했다. 캐나다는 한국에서 두 번째로 이민자가 많은 곳으로 약 25만 명의 재외동포가 거주하고 있다. 매년 약 20만 명의 한국인 관광객이 방문한다. 상황이 이렇자 밴쿠버를 비롯한 각 지역 한인회도 주요 행사를 줄줄이 취소하고 있다. 오타와 한인회는 3월 1일 예정됐던 101주년 삼일절 기념행사를 코로나19 확산으로 취소했다. 코트라(KOTRA) 밴쿠버 무역관은 3월 24일로 예정된 잡페어를 취소하고 다음달로 일정을 연기하기로 했다.일부 교회·절 등 종교단체도 행사를 취소하는 분위기다. 서리에 있는 밴쿠버 서광사는 "코로나19로 인해 당분간 일요 법회와 대중 공양을 쉬기로 했다"며 "선재 한글학교도 봄방학을 앞당겨 4월까지 문을 닫을 예정"이라고 밝혔다. 그레이스 한인교회는 주일예배와 새벽기도회를 제외한 수요예배, 금요부흥회 등을 온라인으로 진행한다.- 더 많은 기사는 이코노미조선에서 볼 수 있습니다.[밴쿠버(캐나다)=유윤정 조선비즈 기자] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

9900만년전 살았던 역대 최소 깃털 공룡두개골 1.4cm...몸 길이는 벌새 크기 추정작고 날카로운 이빨 지녀...곤충 먹고 산 듯9900만년 전 호박 속의 공룡 두개골 화석. 네이처 제공소나무 송진이 굳어져 만들어진 광물 호박은 인류가 발견한 최초의 보석으로 불린다. 영화 <쥐라기공원>에서는 중생대 호박 속의 모기가 흡혈한 동물 피에서 공룡의 DNA를 추출해 공룡을 복원하는 이야기가 나온다. 실제 호박 속에서는 다양한 화석들이 나오고 있다. 과학자들이 이번에 작은 호박 속에서 아주 진기한 동물의 머리 화석을 찾아냈다. 가늘고 긴 부리, 날카로운 이빨, 커다란 눈이 특징인 공룡의 머리다. 미얀마 북부에서 발견한 이 호박은 9900만년 전에 형성된 것으로 추정된다. 중국과 미국, 캐나다 과학자들로 구성된 국제 연구진은 이 호박 속의 두개골을 분석한 결과, 지금까지 발견된 것 중 가장 작은 공룡으로 보인다고 밝혔다.화석을 토대로 재현한 공룡 머리. 네이처 제공연구진이 3월11일 과학저널 <네이처>에 발표한 논문에 따르면 호박의 크기는 3센티미터, 호박 속 두개골의 크기는 앞쪽 부리까지 포함해 14.25㎜에 불과했다. 과학자들은 이 공룜의 몸 전체 길이가 지구상에서 가장 작은 새인 꿀벌벌새만했을 것(약 5cm)으로 추정했다. 꿀벌벌새의 무게는 불과 2그램이다. 이전에 발견된 가장 작은 깃털 공룡 미크로랩터(Microraptor)는 무게가 수백그램이었다. 연구진은 두개골의 모양을 근거로 이 공룡 역시 깃털을 갖고 있었을 것으로 추정하고, 이 공룡에 ‘송곳니 새’라는 뜻의 `오쿨루덴타비스 크하웅라에'(Oculudentavis khaungraae)라는 학명을 부여했다. 호박 속의 두개골 화석을 스캐닝한 사진. 네이처 제공새들의 경우 두개골에서 눈을 보호해주는 뼈(공막소골편)는 전체적으로 고리 모양을 하고 있지만, 이를 구성하는 각각의 뼈들은 네모 형태다. 그러나 이 공룡의 뼈들은 숟가락 모양을 하고 있다. 이는 몇몇 도마뱀에서만 볼 수 있는 특징이다. 연구진은 우쿨루덴타비스의 눈 뼈는 원뿔 형태라고 밝혔다. 올빼미의 눈 뼈가 이런 모양이다. 연구진은 따라서 이 공룡도 올빼미처럼 시력이 특별했을 것으로 추정했다.그러나 올빼미와는 달리 공룡의 눈은 양 옆으로 나 있으며 중앙의 개구부는 좁았다. 이는 눈으로 들어오는 빛의 양을 제한하기 위한 것이며, 따라서 이 공룡이 주로 낮에 활동했다는 강력한 증거라고 연구진은 밝혔다.오쿨루덴타비스 공룡이 곤충을 사냥하는 모습 상상도. 네이처 제공눈은 밖으로 많이 튀어 나와 있는데, 그 이유는 정확하게 알 수 없다고 연구진은 덧붙였다. 또 발견된 것이 두개골 뿐이어서 이 공룡과 새의 정확한 관계까지는 파악할 수 없었다. 두개골 중 어떤 부분은 공룡과, 어떤 부분은 새와 같았다.공룡의 턱에는 작지만 날카로운 이빨이 많이 나 있다. 연구진은 아래, 위에 각각 29~30개의 이빨이 있었을 것으로 추정했다. 이는 이 공룡이 곤충류를 잡아먹었음을 시사하는 것으로 연구진은 해석했다.논문 공동저자인 로스앤젤레스 카운티 자연사박물관의 루이스 치아페 박사는 "이번 발견은 공룡시대에 열대우림에서 살았던 작은 동물들이 어떻게 살았는지 추정할 수 있게 해준다는 점에서 흥미롭다"고 말했다.호박 속에서 공룡 화석이 발견된 건 이번이 처음은 아니다. 앞서 2016년에도 미얀마에서 깃털이 있는 공룡의 꼬리가 호박 속에서 발견된 적이 있다. 이번 논문의 연구진은 언젠간 호박 속에서 온전한 형태의 공룡이 발견될 수 있을 것으로 기대했다.곽노필 선임기자 nopil@hani.co.kr, ▶곽노필의 미래창 바로가기▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	‘임히어로’ 임영웅이 대한민국 최고 '트로트 왕' 자리에 올랐다. TV조선 '내일은 미스터트롯'(이하 미스터트롯) 진(眞)의 영광은 마지막 무대에서 도성의 ‘배신자’를 멋지게 소화한 임영웅에게 돌아갔다. 무대에서 좀처럼 흔들리지 않았던 임영웅은 우승자가 발표되는 순간 결국 울음을 터트리며 큰 절을 올렸다.‘임히어로’ 임영웅이 대한민국 최고 '트로트 왕' 자리에 올랐다./화면 캡처임영웅은 14일 방송한 '미스터트롯' 결승에서 마스터 총점(50%), 대국민 응원투표(20%), 실시간 국민투표(30%)를 모두 합친 종합 평가에서 최고점을 받았다. 임영웅은 실시간 국민투표에서 쏟아진 유효 투표 수(542만8900표)중 137만4748표(25.32%)를 받아 1200점을 받았다. 마스터 총점은 1890점, 대국민 응원투표는 800표로, 총점은 3890점이었다.임영웅은 "지난 12일, 결승전 생방송 날이 아버지 기일이었다. 엄마 혼자 남겨두고 미안하다고, (아버지가) 선물을 준 거라고 생각하겠다. 아버지께 감사드린다. 오랜시간 응원해준 시청자분들, 좋은 조언을 주신 마스터분들, 낳아주신 어머니와 할머니께도 감사드린다"고 했다. 임영웅은 상금 1억원과 수제화, 대형 SUV와 안마 의자, 조영수 작곡가의 신곡을 받게 됐다.2위 선(善)은 영탁에게 돌아갔다. 영탁은 마스터총점 1882점, 대국민 응원투표 780점, 실시간 국민투표 863.30점(98만9020표)을 받았다. 영탁은 "음악을 하면서 이런 큰상은 처음이다. 한 마음으로 응원해준 모두에게 감사드린다"고 했다.3위 미(美)는 이찬원이 차지했다. 중간 순위 결과, 1위였던 ‘찬또배기’ 이찬원이 3위로 주저앉았다. 실시간 국민투표에서 85만3576표(12.75%)를 받으면서 순위가 다소 내려갔다. 3위를 한 이찬원은 "최종 7명만 들었다는 것만으로도 영광스러운데, ‘미(3위)’라는 자리까지 차지하게 돼 더 영광스럽다"고 했다.4위는 ‘트바로티’ 김호중, 5위는 ‘하동 프린스’ 정동원이 차지했다. 6위는 ‘트롯계의 신사’ 장민호가, 7위는 ‘울산 이미자’ 김희재가 차지했다.우승자를 비롯한 '미스터트롯' 경연 참가자들은 오는 19일 방송되는 '미스터트롯의 맛-토크 콘서트'에 출연하며, 다음 달 18일 서울을 시작으로 7월까지 전국투어 콘서트 무대에 오른다.[연지연 기자 actress@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

태영호 강남갑 공천, 김종인 "뿌리 없다" 비판에 "차별적 인식"  오준 전 유엔대사가 지난 2017년 서울 청담동 갤러리 더 스페이스에서 소년중앙 기자들과 대화하고 있다. 최정동 기자       태영호(본명 태구민) 전 영국 주재 북한 대사관 공사의 4.15 총선 강남갑 입후보 논란과 관련해 오준 세이브더칠드런 코리아 이사장이 15일 “탈북민에 대한 차별적 인식”이라며 비판했다. 오 이사장은 외교통상부 다자외교조정관 등을 거쳐 2013~16년 유엔 주재 한국 대표부 대사를 지낸 외교통이다.        앞서 미래통합당 공천관리위원회가 태 전 공사를 서울 강남 갑 지역구에 우선 공천(전략공천)하자 일각에서 반대하는 목소리가 나왔다. 특히 통합당 선대위원장으로 오르내리는 김종인 전 더불어민주당 비상대책위원회 대표가 “국가적 망신”, “남한에 뿌리가 없는 사람” 등의 표현을 쓰며 태 전 공사의 지역구 출마를 반대하고 있는 것으로 전해졌다.        최근 미래통합당 선대위원장으로 이름이 오르내리고 있는 김종인 전 더불어민주당 비대위원장. 김 전 위원장은 통합당의 태영호 전 북한 영국주재 공사 강남갑 전략공천에 대해 "국가적 망신"이라고 비판한 것으로 전해져 논란이 일고 있다. 최승식 기자        오 이사장은 이날 페이스북에 글을 올려 “태 공사의 입후보 적정성에 대한 논란이 제기됐다”면서 “야당의 선거 전략이나 당선 가능성에 대해 알지도 못하고 관심도 없다. 관심을 끈 부분은 왜 북한 탈북민을 공천하는 것이 ‘아무나’일까 하는 것”이라고 말문을 열었다.      오 이사장은 이어 “(태 전 공사가) 강남 지역과 연고가 없다는 뜻인 것 같은데, 탈북민들은 남한에서 연고지가 없으니 어떤 지역 기반 선거에도 입후보할 수 없는 것이냐. 그것은 차별적 인식”이라고 비판했다.        오 이사장은 “마치 외국인은 한국어를 모국어로 배운 게 아니니 한국 문학을 전공할 자격이 없고, 시각 장애인은 TV 드라마에 대해 평할 자격이 없다는 것 같이 들린다”며 “이들도 우리 사회의 구성원으로 동등하게 참여할 수 있게 해주는 것이 맞지 않겠느냐”고 강조했다.        그는 특히 “그 대상이 우리와 분단됐던 형제자매인 탈북 주민인 경우 더욱 말할 필요도 없을 것”이라며 “태 공사의 입후보 문제가 어떻게 결론이 나든 지 탈북민에 대한 차별은 없어져야 한다. 탈북민뿐 아니라 모든 북한 주민은 우리에게 ‘아무나’가 아니다”라고 적었다.      오 이사장은 주유엔 대사 시절인 2014년 12월 북한 인권 문제가 유엔 안보리에서 공식 의제로 채택되자, 안보리 회의에 참석해 “남한 사람들에게 북한 주민은 그저 아무나(anybodies)가 아니다”는 연설로 화제가 됐다.       당시 그는 “분단의 고통은 우리에게 차가운 현실이 됐지만, 남한 사람들은 여전히 북에 가족과 친척들을 두고 있다” 며 “북한 인권조사위원회 보고서에 묘사된 (인권 침해)내용을 읽으면 우리는 가슴이 찢어지고, 탈북자들의 이야기를 들을 때면 함께 눈물을 흘린다. 마치 우리가 비극을 겪는 것처럼 느낀다”고 호소했다. “먼 훗날 되돌아 볼 때, 우리와 똑같은 인권을 가진 북한 주민들을 위해 오늘 우리가 옳은 일을 했다고 말할 수 있기를 바란다”고도 했다.       이 연설은 지금까지 외교가에 회자하는 명연설 중 하나로 꼽힌다.       오 이사장이 이를 다시 인용해 탈북자 출신인 태 전 공사의 입후보 논란을 비판한 것으로 풀이된다.       태 전 공사도 15일 페이스북에 “논란이 되고 있는 소위 ‘뿌리론’은 남한에 고향을 두지 않은 사람들이 대한민국에서 누려야 할 권리와 역할에 대한 부정”이라는 반박 글을 재차 올렸다.       오준 세이브더칠드런 코리아 이사장이 15일 태영호 전 공사의 미래통합당 공천 논란과 관련해 페이스북에 올린 글. 오 이사장은 2013~16년 주유엔 대표부 대사 재직 시절 북한 인권 문제와 관련해 국제 사회에 호소력 있는 연설로 주목을 받았다. [페이스북 캡처]       이유정 기자 uuu@joongang.co.kr▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	대형마트마다 사재기 인파…화장지·생수·음식료품 곳곳 텅빈 진열대'학교 휴업'에 학부모 초비상…"최소 4월까지 장기전 생각하고 쇼핑"텅 빈 '빵 판매대'(워싱턴=연합뉴스) 류지복 특파원 = 13일(현지시간) 밤 버지니아주 페어팩스 카운티에 위치한 한 대형마트의 빵 판매대에 남은 물량이 많지 않다. 2020.3.15(특파원종합=연합뉴스) 주말인 14일(현지시간) 오전 미국 버지니아주 페어팩스 카운티의 한 대형마트 체인.     출입구 앞에선 줄이 길게 늘어섰고, 점원은 쇼핑카트 손잡이를 세정제로 꼼꼼하게 소독하고 나서야 하나씩 손님들에게 넘겨줬다.    인파로 북적이는 마트 내에서도 손님들은 서로 부딪치지 않으려는 듯 가급적 거리를 두려는 기색이 역력했다. 계산대 점원의 손에는 일일이 일회용 비닐장갑이 끼워져있었다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 '국가비상사태' 상황에서 처음으로 주말을 맞은 미국 전역에서는 두려움이 고개를 드는 모습이었다.    코로나19 사태가 어디까지 확산하고, 비상사태는 얼마나 장기간 진행될지를 전혀 예견할 수 없다는 불확실성이 그 근저에 자리 잡고 있었다.    상당수 주의 각급 학교들은 연쇄적인 수업 중단에 들어가면서 '최소 2주'로 공지했지만, 학부모들은 4월 봄방학까지 최소 한 달을 대비하는 표정이다.    식료품 체인 '트레이더 조'를 찾은 뉴욕 교민 정모 씨는 "다음 주부터 최소 2주간 학교 수업이 중단됐는데, 4월 봄방학까지 한 달은 마음의 준비를 해야 하는 것 아니겠나"라며 "당장 중학생과 초등학생 아이 2명이 집에만 머무는 상황인데 먹거리부터 걱정"이라고 말했다.    미국의 불안감은 도널드 트럼프 대통령이 국가비상사태를 선포한 13일부터 본격적인 '사재기(panic buying) 광풍'으로 이어졌다.    동부의 뉴욕부터 서부의 로스앤젤레스(LA)까지 대형 마트마다 인파가 몰렸고, 주요 생필품 진열대마다 사재기가 훑고 지나간 흔적이 역력했다."구입수량 제한합니다"(워싱턴=연합뉴스) 송수경 특파원 = 14일(현지시간) 버지니아주의 한 한인마트의 판매대에 고객별 구입수량을 제한하는 공지문이 붙어있다. 2020.3.15월마트, 코스트코 등 대형마트들은 그야말로 인산인해를 이뤘다.     한인마트에도 백인 등이 평소보다 많이 찾는 것으로 알려졌다. 물건을 사기 위해 아시아계 마트까지 발걸음을 옮기고 있다는 얘기다.    지역 라디오에선 '빈 선반'이 미국의 주말 풍경을 묘사하는 얘깃거리로 오르내렸다. 점포마다 빈 선반 앞에서 스마트폰 셀카를 찍는 고객들이 눈에 띄었고, 소셜미디어에서도 종일 화제에 올랐다.     진열대마다 판매 수량을 1~5개씩 제한하는 공지가 달렸고, 일부 매장의 계산대에선 더 많은 수량을 요구하는 고객과의 실랑이가 빚어지기도 했다.    뉴저지주의 한 슈퍼마켓 체인 '스톱앤드숍' 출입구엔 애초 밤 11시까지인 영업시간을 밤 8시로 앞당긴다는 공지문이 붙었다. 선반을 다시 채울 시간이 필요하다는 이유에서다.     점원 켈리는 "다들 미쳤다"면서 "내일 아침에 문 열자마자 다시 오면 필요한 물건을 살 수 있을 것"이라고 귀띔했다.    미국 동부에서 36년째 사는 김모씨는 "지난 2000년 Y2K 사태를 앞둔 1999년에도 사재기가 극심했는데 그때 이후 가장 심한 것 같다"고 말했다.유기농 식품체인 홀푸드의 야채 판매대(뉴욕=연합뉴스) 이귀원 특파원 = 14일(현지시간) 미국 뉴저지주의 한 유기농 식품체인 홀푸드의 야채 판매대가 듬성듬성 휑한 모습이다. 2020.3.15    비교적 주말이면 한산한 도심권도 사정은 마찬가지. 워싱턴DC 로건서클 인근의 대형마트 자이언트에는 주말 오전 9시부터 긴 줄이 이어졌다.     손 세정제와 비누 등 일종의 '코로나19 대응 용품'들은 일찌감치 동이 났다.     생수, 쌀, 빵, 유제품 등 일종의 필수 음식료품으로 '사재기 광풍'은 이어졌다. 유기농 식품체인 홀푸드의 야채 판매대도 듬성듬성 휑한 모습이었다. 홀푸드의 한 점원은 "아침 문을 열면 오전에만 야채 절반 이상이 팔려나간다"고 말했다.    코로나19와의 '장기전'을 대비하듯, 스파게티 면류를 비롯한 건조 식자재 또는 냉동식품 등도 찾는 손길이 많아지면서 판매대에 남은 물량이 적었다.뉴저지 슈퍼마켓의 '화장지 판매대'(뉴욕=연합뉴스) 이준서 특파원 = 14일(현지시간) 미국 뉴저지 한 슈퍼마켓 체인의 화장지 판매대. 2020.3.15 jun@yna.co.kr    무엇보다 '인기 품목'은 화장지.    뉴저지 월마트의 점원 제임스 크레이크는 "허리케인 같은 비상사태마다 통조림·생수와 함께 화장지를 사곤 하는데 도대체 왜 그렇게 많이 사는지 모르겠다"면서 "어쨌든 다들 아침이면 키친타월이나 두루마리 화장지부터 쓸어 담고 있다"고 말했다.    미 언론들은 논리적으로는 잘 설명되지 않는 '화장지 사재기'에 담긴 공포심리에 주목했다.    코로나19 방역에 연관되지 않은 품목을, 그것도 실생활에 직접 필요한 물량 이상으로 과도하게 사들이는 것 자체가 집단적인 불안감을 보여준다는 것이다.    미 CNBC 방송은 "코로나19 사태 이후로 손 비누와 세정제 판매가 급증하는 가운데, 소비자들은 다소 뜻밖의 품목도 비축하고 있다"면서 "바로 화장지"라고 보도했다.    그러면서 소비심리학 전문가를 인용 "화장지는 집단 패닉의 아이콘"이라고 전했다.    미국인의 '패닉'은 생필품이 아닌 일반 쇼핑을 하는 대형 몰에서는 전혀 다른 풍경으로 표출됐다. 코로나19에 대한 두려움 때문에 인파가 몰리는 곳을 피하려는 심리에 대형 쇼핑몰에는 주말임에도 찾는 사람들이 많이 줄었다.    버지니아주 타이슨스의 한 대형 쇼핑몰의 식당가 직원은 "코로나19 때문에 평소 주말 저녁과 비교하면 70%는 손님이 줄어든 것 같다"라고 말했다.    (워싱턴 송수경 류지복, 뉴욕 이귀원 이준서, 로스앤젤레스 정윤섭)    jun@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 ━   여객기로 화물 운송 나선 대한항공       대한항공이 긴급 구호물품 수송에 사용했던 A330 항공기. [사진 대한항공]           대한항공이 승객 없는 여객기를 운휴 노선 화물 소송을 위해 띄운다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 국내 경제에 미치는 영향이 커지자, 수출입 기업을 지원하고 비행기가 서 있으면 내는 공항 주차 비용도 줄이기 위해서다.      대한항공은 “지난 13일부터 베트남 호찌민 노선에 20여t의 화물 수송이 가능한 여객기(에어버스330-300)를 투입했다”고 15일 밝혔다. 베트남에 진출한 한국 기업의 긴급 물량을 현지에 운송하고, 한국으로 오는 농산물을 비행기로 수송하기 위해서다.      인천~호찌민 노선은 대한항공이 지난 3일부터 운항을 중단한 노선이다. 베트남 정부가 한국발 입국자 대상 무비자 입국을 금지하고, 입국자를 14일간 지정한 시설에서 격리하면서 내린 조치다.     ━   호찌민·칭다오 등 운휴 노선에 투입      대한항공은 운항을 중단한 여객기의 화물칸을 이용해서 화물 수요 변화에 대응한다면 공급선을 다양화할 수 있다고 판단했다. 지난달 25일부터 여객기가 운항하지 못하고 있는 중국 칭다오에도 오는 21일부터 여객기를 투입해 화물을 수송하는 등 여객기가 투입돼 화물을 운송하는 지역과 품목도 늘려갈 예정이다.      대한항공 입장에서도 현재의 비상 상황에서 항공기가 운항하면 항공기 주기료(공항 주차비용)를 아끼는 효과가 있다. 항공 기종·무게에 따라 다르지만, 일반적으로 항공기 1대당 하루 평균 주기료는 89t 항공기가 44만원, 65t 항공기가 32만원 수준이다. 서 있기만 해도 이 비용을 납부해야 한다는 말이다.       대한항공이 베트남 노선에 투입한 A330 여객기에 화물을 투입하고 있다. [사진 대한항공]     ━   국제선 여객 운항 86% 줄자 대책 마련      외교부에 따르면 15일 오전 9시 기준 한국 입국을 금지하거나 입국절차를 강화한 국가는 총 136개다. 이로 인해 대한항공도 기존에 운항하던 124개 노선 중 89개 노선에서 운항을 중단한 상황이다. 항공 수요 감소에 따른 감편으로 국제선 여객 운항 횟수는 평소 대비 86% 줄었다. 여객기가 발이 묶임에 따라 여객기를 통한 화물 수송도 감소한 상태다.       한편 여객기를 화물기로 활용하자는 아이디어는 조원태 한진그룹 회장이 직접 제안한 것으로 알려졌다. 임원회의에서 조 회장은 “코로나19로 어려움이 가중하는 만큼 새로운 시각으로 시장을 바라보자”며 이와 같은 아이디어를 제시했다.      지난 2009년 여객사업본부장으로 근무하던 조원태 회장은 글로벌 금융위기로 한국발 항공여객 수요가 대폭 감소하자, 인천을 거쳐 제3국으로 여행하는 환승 수요를 유치하자는 아이디어를 제시한 바 있다. 2009년 전 세계 주요 항공사가 대부분 적자를 기록했지만 당시 대한항공은 영업 흑자(1334억원)를 기록했다.       문희철 기자 reporter@joongang.co.kr   ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	미래통합당의 4·15 총선 선거대책위원장 인선이 막바지 난항을 겪고 있다. 당초 김종인 전 더불어민주당 대표가 상임 선대위원장으로 유력하게 거론됐으나 김형오 전 공천관리위원장 사퇴 문제가 불거지면서 통합당 일각에서 '김종인 불가론(不可論)'도 고개를 들고 있다. 그러나 통합당 안에서는 수도권 중도층 표심 공략을 위해서는 김 전 대표 외에 마땅한 대안이 없다는 의견도 만만치 않다. 김 전 대표도 지난 14일 신동아 인터뷰에서 "통합당 공천위가 진행한 공천에 대해 더 이상 얘기하지 않겠다"고 밝혔다. 공천을 둘러싼 분란을 봉합하고 선대위원장을 맡기로 가닥을 잡은 것 같다는 관측이 나온다. 이에 따라 황교안 대표가 주춤거렸던 '김종인 선대위원장' 카드를 되살리는 쪽으로 결단할 가능성이 커졌다.◇유력하던 '김종인 상임 선대위원장', 김형오 공천위원장 사퇴로 주춤미래통합당 황교안 대표와 통합당 상임 선대위원장으로 유력 거론되는 김종인 전 더불어민주당 대표./연합뉴스통합당에서는 당초 이번 주말 황교안 대표가 김 전 대표와 회동을 갖고 상임 선대위원장직을 정식 제안할 가능성이 크다는 관측이 많았다. 공천 작업이 마무리 단계에 접어든데다, 총선이 한달 앞으로 다가오면서 본격적인 선대위 체제로 전환할 때가 됐다는 것이다. 김 전 대표도 언론 인터뷰를 통해 "황 대표 제안이 오면 들어보겠다"며 사실상 몇가지 조건만 충족하면 선대위원장을 맡겠다는 의사를 나타냈다.하지만 지난 13일 김형오 공천관리위원장이 서울 강남병 김미균 후보 공천 논란의 책임을 지고 전격 사퇴하면서 상황이 달라졌다. 김 전 위원장은 표면적으로 '친문(親文)' 논란에 휘말린 김 후보 공천을 철회하면서 그 책임을 지고 사퇴하는 모양을 취했다. 하지만 본질적으로는 '김형오 사천(私薦)' 논란을 제기한 김종인 전 대표를 겨냥한 것이란 관측이 나온다. 당내 공천 배제·탈락자들을 중심으로 공천 불만이 팽배한 상황에서 김 전 위원장을 밀어내려는 김 전 대표를 황 대표가 영입하려하자 사퇴 카드로 맞섰다는 것이다.김 전 위원장이 사퇴 입장을 밝히면서 "모든 화살은 나한테 쏟아라. 내가 화살받이가 되겠다는 것"이라고 한 것도 김 전 대표가 선대위원장을 맡아 공천에 관여하는 것을 막겠다는 메시지를 낸 것이란 해석이 많다. 실제 김 전 위원장은 "공천위가 아직 할 일이 많아 이석연 부위원장이 직무대행을 하기로 했다"고 발표했다. 이 때문에 김 전 대표 영입을 검토해온 황 대표가 새 공천위원장을 선임하는 방안을 검토할 것이란 관측도 나왔다. 하지만 황 대표는 지난 13일 밤 긴급 최고위원 회의를 열어 이석연 부위원장이 위원장 직무를 대행하는 식으로 현 공천위 체제를 유지하기로 결정했다. 황 대표는 긴급 최고위 직전 김 전 위원장을 만났고, 김 전 위원장은 이 자리에서 김 전 대표 선대위원장 영입을 반대한다는 뜻을 전한 것으로 알려졌다.◇통합당 일각 "김종인 반대" 목소리도지난 13일 일부 공천 논란에 책임을 지고 통합당 공천위원장에서 사퇴한 김형오 전 국회의장./연합뉴스'김형오 사퇴' 국면으로 황 대표 참모진 일각에서도 김 전 대표 선대위원장 카드를 원점 재검토해야 한다는 주장이 나온 것으로 알려졌다. 황 대표의 한 참모는 "김형오 위원장이 사퇴한 마당에 일부 공천에 문제가 있다는 뜻을 공개적으로 언급한 김종인 전 대표를 상임 선대위원장으로 영입하기에는 무리가 있다는 의견이 있는 게 사실"이라고 했다.김 전 대표는 최근 언론 인터뷰에서 "김형오 위원장의 사천 논란을 빚고 있는 공천 인사들을 바로잡지 않는다면 선대위원장을 맡을 생각이 전혀 없다"고 했다. 일부 논란이 있는 공천을 바로잡는 조치가 있어야 선대위원장을 맡을 수 있다는 뜻이다. 그런데 황 대표가 김 전 위원장이 이끌던 선대위를 재신임한 이상 김 전 대표 요구가 100% 관철되기는 어려워졌다는 것이다.통합당 내에서도 김 전 대표 선대위원장 영입에 반대한다는 목소리가 공개적으로 나오고 있다. 21대 총선 불출마를 선언한 3선 김영우 의원은 14일 소셜미디어에 올린 글에서 "지금 당 지도부는 침착해야 할 때"라며 " "김종인 선대위원장은 말도 안 된다"고 했다. 그는 "공천위 공천이 마무리되는 시점에 김종인씨를 선대위원장으로 영입한다는 설익은 계획과 김종인씨의 태영호 후보 저격은 완전 자충수요 패착이다. 지금 이 마당에 왜 이런 짓을 하고 계시나"라고 했다. 태 전 공사도 15일 "통합당이 공식적으로 국민 앞에 내놓은 후보에 대해 선대위원장으로 거론되는 분이 계속해서 후보 자격 문제를 지적하는 것은 국민을 기만하는 일"이라며 거듭 김 전 대표의 사과를 요구했다.◇김종인, 선대위원장 맡기로 마음 굳힌 듯⋯ 黃 결단에 달려황 대표는 김형오 전 위원장 사퇴란 돌발 상황을 맞긴 했지만 여전히 '김종인 선대위원장' 카드를 유력하게 검토하는 것으로 알려졌다. 실제 그간 김 전 대표를 한두차례 만나 선대위원장을 맡아달라는 뜻을 전했다고 한다. 김 전 대표도 김 전 위원장이 사퇴를 한 마당에  공천을 둘러싼 논란을 더는 키우지 않겠다는 생각인 것으로 알려졌다.황 대표에게 비공식 조언을 해 익명을 요구한 한 인사는 "이번 총선에서 통합당이 승리하기 위해서는 보수 결집은 기본이고 중도층을 흡수해야 한다"며 "따라서 선대위원장은 중도층을 끌어올 수 있는 상징적 인물을 고려해야 한다는 의견을 황 대표에게 전했다"고 했다. 황 대표의 다른 참모도 "내부 분석 결과 수도권 선거에서 가장 중요한 요인은 중도층 표심"이라며 "서울 종로에 출마한 황 대표와 함께 수도권 중도층 표심을 잡아오려면 김종인 카드 외에 마땅한 대안이 없다"고 했다. 김 전 대표는 19대 총선을 앞두고는 통합당의 전신이었던 새누리당 비대위원으로 참여하고 20대 총선 때는 민주당 대표를 맡아 새누리당을 누르고 민주당을 1당 자리에 올려놨다.김 전 대표도 김형오 전 위원장 사퇴와 태영호 전 공사 관련 발언으로 논란을 빚긴 했지만 공천 문제에 크게 얽매이지 않겠다는 입장인 것으로 보인다. 김 전 대표의 한 측근은 "공천이 마무리 단계에 접어든 데다, 당내에서 문제가 있다고 판단되는 일부 공천은 당 지도부와 공천위가 알아서 잘 조율하지 않겠느냐"며 "김 전 대표의 원래 취지도 공천권을 행사하겠다는 게 아니라 선거전을 이끌기 위해서는 일부 공천에 대해 잡음이 있으니까 문제를 정리해야 한다는 것이었다"고 했다. 통합당의 한 관계자는 "황 대표가 일부 당내 반발에도 김 전 대표를 선대위원장으로 최종 낙점할 가능성이 크다"고 했다.[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

올 가을 14집 앨범 두문불출 작곡 몰입"스스로 궁지로 몰아넣어야 곡이 나와"음악과 멀어지는 공포감에 예능 다 끊어"이런 사랑 받을 자격 있나 되돌아봤다"  1985년 결성된 한국 록밴드의 전설 '부활'의 리더·기타리스트 김태원. 사진 부활엔터테인먼트       “올 가을쯤 정규앨범 14집이 나옵니다. 4곡 완성됐고 6곡 작업 중이예요. 곡 쓸 땐 전화도 안 걸고 안 받는, 은둔의 상태죠. 스스로 궁지로 몰아넣어야 한 글자라도 써지는 걸 보면, 망가지는 것 자체가 나를 끌어올리는 과정인 듯도 싶고….”        담담하게 내뱉는 말에 서린 침잠과 고독. 올해 결성 35주년을 맞은 록밴드 ‘부활’의 리더이자 기타리스트 김태원은 그렇게 자신과 싸우고 있다. 2012년 13집 이후 8년 만에 나오는 정규앨범을 위해서다. 지난해 초 보컬 박완규가 재결합하면서 발표한 싱글 ‘그림’을 포함해 총 10곡 정도가 담긴다고 한다.      ━   '사랑할수록' 부른 김재기가 떠난 날…      2013년 말 ‘나혼자 산다’를 끝으로 TV 예능 고정출연을 모두 중단한 김태원은 그간 콘서트 혹은 싱글 앨범으로만 팬들을 만나왔다. 1986년 데뷔 앨범 이래 부활의 거의 모든 곡을 작사‧작곡해온 그는 건강을 돌보지 않고 불규칙한 생활을 하는 것으로 ‘악명’이 높다. 최근 경기도 파주 ‘스튜디오 끼’에서 만났을 때 그는 지난해에도 아찔한 위기를 겪었다고 털어놨다.      “지난해 8월 어느 행사장에서 ‘사랑할수록’ 기타를 치는 중에 갑자기 쇼크가 왔어요. 코드가 하나도 기억이 안 나고 말을 하려는데 언어가 안 되는 겁니다. 순간 정신을 잃고 응급실로 실려갔는데 비몽사몽 중에 ‘가족이나 가까운 친지를 부르는 게 좋겠다’는 말이 들려와서 ‘이렇게 끝이구나’ 했지요. 하필 그날이 8월11일, 1993년 김재기가 하늘로 떠난 날이라 더욱….”     1985년 결성된 한국 록밴드의 전설 '부활'의 리더·기타리스트 김태원. 사진 부활엔터테인먼트       부활3집의 명곡 ‘사랑할수록’을 부른 제3대 보컬 김재기가 빗길 교통사고로 숨진 날과 같은 날짜. ‘재기가 나를 데려가는구나’ 싶었는데 다행히 한 달여만에 회복했다. 필리핀에서 둘째 아이를 뒷바라지 중인 아내가 그 후 한 달에 보름씩 한국에 와서 그를 챙겨준다. 주변에선 운동과 규칙적인 식단 등을 권하지만 정작 자신은 “오묘한 물음표가 있다”면서 “고독하지 않으면 곡을 쓸 수가 없다”고 털어놨다.      “행복하고 즐거우면 음악과 멀어지는 듯해서 내가 날 가둬두는 거예요. 아름다우면서 위로가 되는, 눈물을 흘리고 친구가 되는, 그런 음악이 분명 필요하고 그게 제가 맡은 몫이거든요. 결국은 나란 사람이 죽기 전까지 남겨야 하는 것은 음악이니까.”    ━    나를 알아봐주는 희열의 중독성에 위기      ‘국민할매’ ‘국민멘토’ 등 별칭을 얻으며 인기를 누리던 2013년 말 갑자기 예능 고정출연을 중단한 것도 그 같은 이유였다고 했다. 음악과 멀어지는 공포감을 느꼈고 “이러다 같은 얘기를 여기저기서 되풀이하는, 자리만 채우는 패널이 되지 않을까” 싶었다고. “어떤 것을 많이 가졌을 때 스스로 멈추는 걸 결정할 수 있는 사람이어야 한다”는 평소 신조가 발동했다.      “(당시에) 3년 정도 쉬지 않고 예능에 출연했는데, 그땐 마치 다시 태어난 듯했죠. 누군가 나를 알아보는 나름의 희열이랄까. 음악을 그렇게 오래하고도 체험한 적 없었는데. 그 희열의 중독성이 강해서 어느 순간 그게 줄어들면 망가질 것 같은 위기감이 들었어요.”       최근 중앙일보 유튜브 '이광기의 생활보물 찾기'에 발걸음해서 자신의 보물1호를 소개한 김태원. KBS예능 '남자의 자격'으로 인연을 맺은 '청춘합창단' 멤버들이 십시일반 모아 선물한 지휘봉을 들고 왔다. 사진 이광기           그럼에도 그때를 “한여름 밤의 꿈같은” 시간들로 돌아보면서 요즘도 우울할 때 가끔 시청하며 위로받는다고 했다. 그에게 특히 각별한 프로가 ‘남자의 자격-청춘합창단’이다. ‘청춘합창단’은 2011년 제1회 KBS 전국민 합창대축제 더 하모니 출전을 위해 60세 이상 어르신들을 오디션 선발해 꾸린 합창단이다.       지휘자 김태원이 작사·작곡까지 한 ‘사랑이라는 이름을 더하여’라는 아카펠라곡으로 합창단이 대회 은상을 타는 과정이 전파를 탔다. 프로그램은 폭발적 인기 속에 각종 상을 휩쓸었고 김태원 본인도 연말 KBS연예대상 특별상을 탔다. 정작 그는 “‘청춘합창단’ 때 늘 ‘내가 이런 사랑을 받을 자격이 있나’ 하는 생각을 한 번도 놓친 적이 없다. ‘라디오스타’ 나갈 때도 ‘내가 사람들을 즐겁게 해줄 자격이 있을까, 한없이 부족하고 말도 잘 못하는데 왜 이렇게 반응이 오는가’ 의아했다”고 돌아봤다.     ━   ‘청춘합창단’ 지휘봉, 딸에게 물려줄 보물      ‘청춘합창단’은 이후 2015년 6월 미국 뉴욕 유엔본부에서 공연하는 등 계속 독자적인 활동을 하고 있다. 김태원과도 연말 송년회 때 가끔 해후한다. 이들이 프로그램 끝나고 십시일반 쌈짓돈 모아 선물한 지휘봉은 그의 보물1호로 꼽힌다.       “원래 모으는 걸 싫어해서 ‘부활’ CD도 집에 없어요. 트로피들도 창고에 따로 둡니다. 자만할까봐 그런 거죠. 그런데 이것만큼은 고이 간직하고 딸에게 유산으로 물려줄 겁니다. 값으로 따질 수 없는, 귀한 거죠.”      록그룹 '부활'의 드럼 채제민, 보컬 박완규, 기타 김태원(왼쪽부터). 사진 부활엔터테인먼트           예능 출연 당시 TV에 등장하기도 했던 딸 서현은 뉴욕에서 작곡을 공부한 뒤 현재 음악현장에서 무대장치 등 현업을 배우는 중이라고 한다. “미국에 공연 오면 아빠 무대는 내가 만들어주겠다”고 호언장담도 한단다. 자신의 작곡 DNA를 물려받은 딸 얘기가 나오자 그는 단호한 목소리로 이렇게 말했다.      “제 딸에 대해 저는 전혀 염려하지 않아요. 고꾸라지든 뒤처지든 사랑에 실패를 하든, 그 모든 게 음악을 하기 위한 자격을 얻기 위한 것이라고 생각합니다. 내가 말하는 고독이란 그런 것이죠. 누군가가 내 음악을 좋아하기 때문에 곡을 쓰는 게 아니라 그냥 제 할 일을 하는 것. 신이 있다면, 음악은 신의 숨결이기 때문에요.”       2011년 그가 쓴 책 『우연에서 기적으로』에도 비슷한 구절이 나온다.       “이제는 어째서 내 음악이 대중에게 사랑받지 못할까 고민하면서 살고 싶지 않습니다. 그냥 떠오르는 것을 음악으로 만들고, 그게 혹시 이 시대에서 알아주지 않더라도 먼 훗날 한 사람이라도 내 음악을 들어주는 사람이 있다면 그를 위해 작곡할 것입니다.”      강혜란 기자 theother@joongang.co.kr   ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

‘내일은 미스터트롯’ 최종 우승 진(眞)을 차지한 임영웅. /TV조선최종 우승자 발표를 위해 긴급 편성된 TV조선 '내일은 미스터트롯' 12회가 시청률 28.7%를 기록하며 막을 내렸다. 결승 경연에서 35.7%로 마의 35% 벽을 허문 미스터트롯은 이로써 73일간의 대장정을 마무리했다.‘미스터트롯’은 우한 코로나(코로나19) 확산 여파에 따라 결승 경연은 무관중 녹화분으로, 우승자 발표는 12일 실시간 국민투표와 함께 생방송으로 진행했다. 그러나 문자투표에 773만 1781건이 몰리면서 서버 과부화가 발생해 최종 우승자 및 순위를 발표하지 못했다.‘미스터트롯’은 문자투표 집계를 끝내고 14일 긴급 생방송을 편성, 결과를 발표했다. 최종 1위인 진(眞)은 임영웅이 차지했다. 그는 "전날 결승전 생방송 날이 아버지 기일이었다"며 "엄마 혼자 남겨두고 미안하다고, (아버지가) 선물 준 거라고 생각하겠다"고 우승 소감을 밝혔다.임영웅은 결승 경연 중간점수 결과에서 2위에 랭크됐지만, 실시간 국민투표에서 전체 투표수의 25%에 달하는 137만4748표를 획득, 만점을 받고 결과를 뒤집었다.2위인 선(善)은 영탁, 3위인 미(美)는 이찬원이 차지했다. 김호중이 4위, 정동원 5위, 장민호 6위, 김희재 7위로 경연을 마감했다.‘미스터트롯’은 문자투표와 관련, △참가자 이름을 잘못 적은 경우 △문장부호와 이모티콘을 사용한 경우 △참가자 이름을 여러 명 적어 하나의 문자로 보낸 경우 등 무효표 처리 기준을 공개했다. 최종 유효표는 542만8900표로 집계됐다.우승자를 비롯한 ‘미스터트롯’ 경연 참가자들은 오는 19일 '미스터트롯의 맛-토크 콘서트'에 출연할 예정이다. 다음달 18일부터는 서울을 시작으로 7월까지 전국투어 콘서트 무대에 오른다.[박상현 기자 blue@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"민주당 분열로 이끄는 해당행위에는 무관용으로 응답할것"민병두, 15일 무소속 출마선언...동대문 을, 민주당 후보간 경쟁 불가피 미래통합당 이혜훈 '어부지리' 당선 가능성 커지나[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 원다라 기자] 동대문을 경선을 앞둔 장경태 더불어민주당 청년위원장이 무소속 출마를 선언한 이 지역 현역 민병두 민주당 의원을 향해 "해당행위에 대해 무관용의 원칙으로 응답하겠다"고 경고했다. 민 의원은 '공천배제(컷오프)' 결정에 반발해 무소속 출마를 선언했다. 장 위원장은 15일 오전 자신의 페이스북에 '무소속 민병두 의원님께'라는 글을 올려 이같이 밝혔다. 장 의원장은 민 의원을 향해 "문재인정부의 성공과 민주당의 승리를 염원하는 동지라 생각했다"면서 "그동안 민주당은 의원님을 물심양면으로 지원했다. 당원으로서 권리를 누렸으면 당원으로서 의무를 다해야 한다"고 강조했다.그는 "정부의 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 저지를 위한 철저한 방역 조치에 한국을 배우겠다는 나라가 늘고, 국민적 지지와 응원이 커가는 상황"이라면서 "이러한 분위기에 찬물을 끼얹으며 개인적 욕심을 채우려는 행동은 동대문 주민도, 당원도 외면할것"이라고 비판했다.민 의원이 당선 후 당 복귀를 시사한 것과 관련,  "2016년 20대 총선 이후 탈당 및 해당행위 주도자는 단 한 명도 복당시킨 바가 없다"면서 "민주당을 배신하고 분열로 이끄는 해당행위에 대해 무관용의 원칙으로 예외없이 응답하겠다"고 강조했다. 또 "후배로서 존중과 예의를 담아 마지막으로 드리는 글이 아니길 바란다"고 덧붙였다.그러면서 "저는 15년간 묵묵히 민주당에 몸바쳤던 것처럼 동대문의 새로운 발전을 위해 헌신하겠다"면서 "4월15일 민주당의 승전보를 울리겠다"고 다짐했다.[이미지출처=연합뉴스]앞서 민 의원은 이날 오전 자신의 페이스북에 올린 글을 통해  "미래통합당 후보와 양자대결 구도를 만들고 승리하겠다"며 무소속 출마선언을 했다. 그는 무소속 출마 결심 배경에 대해 "민주당이 청년정치인을 육성하려는 취지에는 공감하지만 제가 선당후사의 정신으로 청년을 돕는다고 해도 기적을 구하기에는 너무 조건이 어렵다"면서 "제가 출마를 하지 않으면 (민주당) 의석을 하나 내 주는 것이 되지만 제가 출마를 하는 것은 의석을 하나 유지하는 것이라고 해서 용기를 얻었다"고 설명했다.민주당은 지난 5일 '미투 논란'으로 정밀심사 대상에 올랐던 3선 민 의원을 컷오프하고 서울 동대문을을 청년 우선전략선거구로 지정했다. 이 지역에는 장 위원장과 김현지 민주당 선거대책위원회 코로나대책부단장이 경선을 앞두고 있다. 미래통합당에선 서초구갑 현역이자 컷오프된 이혜훈 의원이 출마, 선거를 준비하고 있다. 정치권 관계자는 "민 의원이 현역 의원인 만큼 표가 나뉠 가능성이 크다"면서 "이대로라면 미래통합당 후보가 당선될 가능성이 커진셈"이라고 전했다. 원다라 기자 supermoon@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	서울 시내 약국 평일·주말 첫날보다 여유…'알림 앱' 재고도 정확하게 떠공적마스크 판매 중인 약국[촬영 홍준석]    (서울=연합뉴스) 사건팀 = "마스크 있어요? 어휴, 다행이다!"    15일 오전 서울 강남구 압구정동의 한 약국. 마스크 구매에 성공한 직장인 김근우(66)씨는 "공적마스크 판매처 확인 스마트폰 애플리케이션에 '물량 충분'이라고 떠 바로 차를 타고 왔다"면서 "이렇게라도 마스크를 살 수 있어 다행"이라며 웃었다.    이 약국에는 5분 간격으로 손님이 3명 정도 다녀갔다. 내부에는 대기자가 5명 정도 있었지만 평일처럼 약국 밖까지 길게 줄을 서지는 않았다.    이 약국 약사는 "마스크 5부제를 실시한 이후 이렇게 한산한 경우는 처음"이라며 "오전 10시 30분에 판매를 시작했는데 총 250장 중 1시간 동안 100장이 나갔다"고 말했다.    이날은 출생연도에 따라 공적 마스크 구매 일자를 달리 정한 '마스크 5부제' 시행 이후 첫 주말이자 일요일이다. 주말에는 주중 출생연도에 해당하는 요일에 공적 마스크를 사지 못한 이들이 출생연도에 상관없이 마스크를 구매할 수 있다.    주말 첫날이자 토요일인 전날에는 주중에 마스크를 사지 못했던 시민들로 서울 시내 약국이 북새통을 이뤘지만, 하루 뒤인 이날은 사뭇 다른 모습이었다.    오전 9시에 마스크 판매를 시작했다는 영등포구 여의도동의 한 약국은 판매 개시 1시간 30여분이 지난 뒤에도 마스크 물량이 50여장 남아 있었다.    약사는 "오늘은 지금까지 수량이 남아 있고 사람들이 줄도 서지 않아 여유 있는 편"이라며 "어제는 이것보다 훨씬 빨리 매진됐다"고 말했다.    영등포동의 약국도 상황은 비슷했다. 이 지역의 한 약국 약사는 "오늘 오전 10시부터 마스크 판매를 시작했는데 약국 앞에 줄 서는 사람도 없고 물량도 남아 있다"고 전했다.    이 약국에서 마스크를 산 회사원 이모(28)씨는 "평일에는 가는 곳마다 마스크가 다 팔린 상태여서 도저히 살 수가 없었다"며 "주말에라도 살 수 있어 다행"이라고 말했다.공적마스크 판매 중인 약국[촬영 권희원]    시민들이 비교적 줄을 길게 선 약국에서도 마스크를 못 사는 이들은 거의 없었다.    오전 11시부터 마스크 400장을 팔기 시작한 중랑구 중화1동의 한 약국 앞에는 시민 40여명이 줄을 서 있었다. 일부 시민들은 약국에서 마스크를 구매하고 "샀어, 샀어" 하며 미소를 짓기도 했다.    마스크 판매를 시작한 지 40여분 만에 줄을 선 시민은 10여명 정도만 남았고, 마스크를 사지 못하고 돌아간 이들은 없었다.    약사 최모씨는 "평소 같으면 30분이면 동이 났을 텐데, 오늘은 판매를 시작한 지 1시간이 지났는데도 아직 40매가 남았다"고 말했다.    마포구 공덕동에 있는 승현약국 약사 서승현(84)씨는 "아까 10명 정도 마스크를 사 갔고, 지금은 손님이 한 명도 없다"고 전했다.    또 공적 마스크 판매처 위치와 재고를 실시간으로 알려주는 스마트폰 애플리케이션과 웹 서비스가 부정확해 시민들이 불편을 겪었던 전날과 달리 이날은 마스크 재고 현황을 실제와 동일하게 확인할 수 있었다.    오전 11시 10분께 성동구 행당동의 한 약국에는 마스크를 사러 온 손님들이 꾸준히 들어왔다.    이 약국을 찾은 김모(29)씨는 "출근길에 지하철을 타고 가다가 인터넷에서 마스크 보유 현황을 보고, 이 약국에 100개 이상 남았다고 뜨길래 급하게 내려서 사러 왔다"고 말했다.    행당동의 또 다른 약국을 방문한 주민 김연배(43)씨는 "어제는 근처 약국에 갔다가 사람이 너무 많아서 오늘 다시 왔다"며 "스마트폰 애플리케이션에서 재고를 보고 왔는데 수량이 정확하게 나와 있어서 구매에 어려움은 없었다"고 말했다.    비슷한 시각 마포구 공덕동의 한 약국 앞에는 10여명이 줄을 서 있었다. 주민 박모(56)씨는 "다른 약국에 줄을 선 사람이 없다는 얘길 듣고 가던 길에 이 약국도 줄이 별로 없어서 바로 들어가서 샀다. 온라인에서 재고 검색을 해보니 100개가 넘게 있더라"고 말했다.    종로구 종로5가의 한 약국도 10명이 채 되지 않는 사람들이 약국 안에서 마스크를 사고 있었다. 스마트폰 애플리케이션에는 이 약국의 마스크 재고가 충분하다고 떠 있었다.    영등포구에서 마스크를 사러 왔다는 윤영옥(63)씨는 "일부러 약국이 많은 종로5가로 왔다"며 "오늘은 사람도 별로 없어서 여유롭게 살 수 있었다"고 말했다.공적마스크 판매 중인 한산한 약국[촬영 박원희]    fortuna@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

내일부터 비규제지역에도 예비당첨 비율확대사실상 줍줍 금지, 30대 내집마련 내지 투자도 어려워30대가 왜 부동산에 열중하는지 자문해봐야30대의 부동산 시장 참여가 늘고 있다.30대 직장인들의 가장 큰 관심사는 '돈'일 것이다. 금수저나 욜로족이 아닌 이상 공부를 계속하건 직장을 옮기건, 연애나 결혼을 하건 말이다. 선택에 있어서 걸림돌이자 큰 산은 '돈' 문제로 연결된다. 그렇다보니 30대는 재테크의 유행을 잘 탄다. '돈 좀 된다'에 쏠림이 심하다. 월급을 조금이라도 더 불려보려고 코스닥, 해외주식, 비트코인, P2P펀드까지 뛰어든다. 지난해부터 30대들 사이에 '부동산'이 이슈로 떠올랐다. 부동산은 큰 돈이 있어야 하고 결혼을 해야 고려하는 것인 줄 알았지만, 상황이 바뀌었다. 예상보다 길어지는 미혼기간, 빨리 찾고 싶은 나만의 보금자리. 무엇보다 치솟는 집값을 보고 있노라면, 월급으로는 턱도 없는 지경이 됐다. 서둘러 집을 사려고 해보지만, 대출도 안된단다. 청약을 해보려해도 특별공급 조건은 물론이고 30~40점 대로는 어림없는 상태다. 30대들이 부동산 투자를 '단타'로 생각하는 이유도 여기에 있다. '어차피 못 살 바엔, 이용해서 돈이나 벌자'다. 이른바 '부동산 만능주의'다. 최근 주식시장의 폭락과 맞물려 이러한 부동산 만능주의는 더 확산되고 있다. 밤낮으로 열심히 일해서 번 돈보다, 무리해서 집 산 친구의 자산이 더 늘어있는 게 현실이다.마음과 머리의 공감은 따로 논다. TV프로그램 <나혼자 산다>를 보면서 '나도 저기 가봐야지', '나도 저거 먹어봐야지'라고 생각하지만, 현실은 출연자 대부분이 건물주이고 서울 핵심지의 아파트에 살고 있다. '효리 언니는 제주도에서 저렇게 사네. 나도 한번' 이라고 생각하지만, 이미 부동산을 처분하고 한남동에 빌딩을 일찍이 매수했다.무순위 청약에 수만명이 몰려 20~30대 당첨자가 절반이상 나왔던  '힐스테이트 푸르지오 수원'의 모델하우스 전경.이미 부동산 판은 30대를 중심으로 젊은층이 급속히 유입되고 있다. '중년 고시'라 불렸던 공인중개사 시험도 마찬가지다. 지난해 30회 공인중개사 자격시험에서 합격자 중 절반 이상이 30~40대였다. 40대(9256명)가 전체 34%로 가장 많았고, 다음이 30대(6486명)로 24%였다. 젊은 층이 시험에 뛰어들면서 합격률도 높아졌다. 합격자가 2만7078명이었는데, 이는 전년(1만6885명)보다 60% 이상 늘어난 수치다. 합격률 역시 21%에서 36%로 올랐다.무순위 청약을 일컫는 '줍줍'에도 젊은 층이 몰린다. 미계약분으로 남은 아파트를 통장없이 신청을 받아 추첨하는 청약 말이다. '돈이 된다'는 입소문을 타고 너도나도 6개월 뒤 전매를 꿈꾸면서 수도권 무순위 청약에 몰렸다. 그 정점을 찍은 게 경기도 수원시 팔달6구역 재개발인 '힐스테이트 푸르지오 수원'이었다. 무순위로 42가구를 모집하는 데 접속자가 한번에 10만명이 넘게 몰리면서 사이트가 다운되는 북새통을 거쳐 6만7965명이 접수했다.놀라운 건 당첨자들의 면면이었다. 당첨자 중 20대가 11명(26.2%), 30대가 21명(49.9%)으로 전체의 76.1%를 차지했기 때문이다. 청약이 가능한 최연소 나이인 만 19세(2000년생)도 2명이 포함됐다. 이렇게 뽑힌 까닭은 30대가 특혜를 받아서가 아니다. 모집단(母集團) 자체에 30대가 많기 때문이다.정부는 내일(16일)부터 서울 등 투기과열지구 뿐만 아니라 수도권과 지방 광역시에서 공급되는 주택의 예비당첨자 비율이 300%로 확대할 예정이다. 수도권 비규제 지역과 광역시에 대해 예비당첨자 비율이 40%였지만, 이제는 300%까지 늘어난다. 본청약이나 예비당첨자 선정 이후에도 미계약, 부적격 취소 등으로 잔여분이 생기면 시행하는 무순위 청약에 부작용이 있다고 봐서다. 부작용으로 지적한 건 현금 동원력이 있는 다주택자 등이 청약받는다는 것이다.무순위 청약에서 다주택자들을 우선적으로 뽑았을까? 복불복으로 당첨자를 선정했고, 30대들은 신청이 많다보니 가장 많은 비중을 차지하게 됐다. 일부에서는 젊은 층의 줍줍 당첨을 놓고 '자금출처를 조사해야 한다'고 말한다. 돈되는 곳에 사람이 몰리는 건 당연한 일이다. 정부는 '부동산을 불로소득'이라며 비난만 할 게 아니다. 30대는 일하면서 인정받기 시작하고 탄탄한 미래를 꿈꿔야할 시기였다. 이제는 부동산 시장에 일찌감치 뛰어들어, 돈이 되는 곳을 찾아다니는 세대가 됐다.주식시장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 지난주 요동치면서, 금융위원회는 앞으로 6개월(3월 16일~9월 15일) 동안 유가증권·코스닥·코넥스 시장 전체 상장종목에 대한 공매도를 금지하기로 했다. 수년간 공매도 금지를 외쳤던 개인투자자들은 뒷북이라고 비난을 하고 있다. 부동산도 취약계층이 되어버린 30대들의 요구가 뭔지 들어봐야 한다. 왜 그들이 집을 사는 곳으로만 여기지 않는지, 부동산에 올인하는지, 부동산만 바라보는지 등을 듣고 정부는 해법을 찾아야 한다. 아직 뒷북이 아니라면 좋겠지만 말이다.김하나 한경닷컴 기자 hana@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	전날 확진 직원 97번 감염경위 불투명한 가운데 동료·부인 양성매일 발열 체크한다던 백화점, 직원 관리 허점…15일 전관 휴점지난달 21일 이후 부산 전체 누적 확진 100명…완치자는 50명코로나19 검사 채취하는 의료진 (CG)[연합뉴스TV 제공]    (부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 부산에서 밤새 코로나19 확진자 2명이 발생했다.     부산시는 부산진구에 거주하는 68세 남성(99번 확진자)과 68세 여성(100번 확진자) 등 2명이 추가 확진 판정을 받았다고 15일 밝혔다.     99번 확진자는 전날 확진 판정을 받은 73세 97번 확진자의 직장동료다. 이들은 롯데백화점 부산본점 지하 2층 폐기물 처리시설 근무자다.     또 100번 확진자는 97번 확진자의 부인이다.     이날 시가 97번 확진자의 이동 경로도 공개했는데 그의 동선은 주로 출퇴근이었다.     97번 확진자는 이달 8일 오전 7시 도보로 직장에 출근해 근무하다가 오후 5시께 도보로 귀가했다. 다음날인 9일도 같은 동선이었는데 이날 오한, 기침, 콧물 등 증상이 나타났다. 그리고 10일부터 12일까지 사흘간 오전 7시에 도보로 출근해 오후 7시에 퇴근했다.     그러던 중 13일이 돼서야 오전 9시 10분께 마스크를 착용한 채 도보로 한 의원에 들렀다가 택시를 타고 부산진구보건소 선별진료소에서 검사를 받았다.     검사 이후 택시를 타고 오전 10시 자택에 도착했고, 이날 오후 9시 보건소 구급차를 타고 부산의료원으로 이송됐다.    의심 증상이 있는데도 정상적인 출퇴근이 이어져 사실상 나흘간 방치된 셈이다.     결국 직장 동료 1명과 아내까지 추가로 확진 판정을 받았다.     97번 확진자 감염경로가 불투명한 상황에서 자칫 소규모 집단감염으로 확산하는 게 아니냐는 우려도 나온다.     부산본점은 직원 확진 통보를 받고 곧바로 폐기물 처리시설을 폐쇄한 데 이어 15일 전관 임시 휴점하고 긴급방역에 들어갔다.    부산본점 관계자는 "백화점 내 동선을 확인한 결과 매장 근무자나 고객과 접촉은 없었던 것으로 파악된다"며 "방역당국 등과 협의한 결과 영업에는 문제가 없다는 의견을 받았다"고 말했다.    그러나 이번 일로 직원 관리에 허점을 드러내게 됐다.     부산본점 관계자는 "매일 발열 체크를 하고 있고, 의심 증상이 있으면 즉시 보고하고 휴무 할 수 있도록 계속 지침을 내리고 확인하고 있다"며 "사전점검 및 즉각적인 조치나 안전 관련 방역지침을 시행하고 있는데도 이런 결과가 나와 안타깝다"고 말했다.     부산본점과 시에 따르면 부산본점 폐기물 처리시설 근무자는 97·99번 확진자를 포함해 모두 10명인데 1명은 검사 결과가 아직 나오지 않았고, 나머지 7명은 음성 판정을 받았다.     시 보건당국은 97번 확진자 동선만 공개했을 뿐 감염 경위에 대해선 아직 역학조사가 이뤄지고 있다고 밝혔다.     이날 추가로 동선이 공개된 98번 확진자는 기존 71번 확진자의 아들로 지난달 29일부터 자가격리 중이었다.     이달 11일 직접 운전해 오전 10시 10분 부산진구보건소 선별진료소에서 검사를 받고 그대로 자택으로 향했다.     12일 식은땀과 목이 간지러운 증상이 있어 외출하지 않았다.     13일에는 11일과 같은 방법으로 부산진구보건소 선별진료소에 들러 검사를 받고 귀가했다가 오후 9시 50분에 보건소 구급차로 부산의료원에 이송됐다.     98번 확진자는 71번 아버지, 쌍둥이 형인 92번 환자와 한집에 거주한 것으로 전해지고 있다.    아버지 71번 확진자는 인공호흡기에 의존할 정도로 위중한 상태이다.    밤새 2명이 추가로 확진 판정을 받으면서 지난달 21일 첫 확진자 발생 후 부산지역 코로나19 확진자는 100명으로 증가했다.    완치 판정을 받은 사람은 총 50명이며, 현재 자가격리자는 180명이다.     pitbull@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

지난 7일 민간인 2명 부대 내 활보해군기지 반대 플래카드 걸며 시위지난해 北 목선 사건 교훈 또 잊어  제주 강정마을과 제주 해군기지. [연합뉴스]       송모씨 등 민간인 2명은 지난 7일 오후 2시 16분쯤 제주 해군기지의 펜스 철조망을 자른 뒤 부대 내부로 들어가 ‘군사기지 없는 평화의 섬’이라고 적힌 현수막을 들고 시위를 벌였다. 해군은 이들을 붙잡아 경찰에 넘겼다. 2016년 2월 민·군 복합형 관광미항으로 제주기지가 완공된 뒤 첫 무단 침입 사건이었다.      그런데 사건 당일 제주기지의 능동형 감시체계가 제대로 작동하지 않은 것으로 드러났다. 또 유사시 바로 투입하는 5분 전투대기부대(5분 대기조)는 침입 후 거의 2시간 가까이 늑장 대응했다. 합동참모본부가 해군작전사령부와 함께 지난 8~11일 제주 해군기지와 3함대 사령부에 대한 합동검열 결과다.      15일 합참에 따르면 해군은 제주기지 펜스에 물체의 움직임을 알아채는 능동형 감시체계를 설치했다. 폐쇄회로(CC)TV의 적외선 센서가 동작을 인식하는 시스템이었다.      그런데 무단 침입 지점의 CCTV는 이들의 모습을 처음부터 촬영했지만, 경보를 울리지 않았다. 지난해 12월 바꾼 신형 CCTV가 기존 장치와 호환되지 않았기 때문이다. 제주기지 측과 민간 업체는 지금까지 호환 문제를 해결하지 못했다. 또 감시병 2명이 카메라를 지켜봤지만 70여개 화면에서 무단 침입 장면을 놓쳤다.      제주 해군기지 건설을 반대하는 시위대가 기자회견을 열고 반대 구호를 외치고 있다. [중앙포토]       제주기지 측은 무단 침입 1시간이 지나 오후 3시 10분~20분쯤 상황을 파악하게 됐다. 무단 침입 지점에서 가까운 초소 근무자가 근무 교대 후 돌아가는 과정에서 철조망이 잘린 것을 확인하면서다. 당직 사관은 오후 3시 50분쯤 무단 침입 민간인 2명을 찾아냈다. 이때까지 민간인 2명은 1시간 34분 동안 군사 기지 안을 제집처럼 돌아다녔다.      그리고 뒤늦게 5분 전투대기부대가 출동해 오후 4시 3분쯤 이들의 신병을 확보했다. 무단 침입 1시간 47분 만에 상황이 끝났다. 합참 관계자는 “5분 전투대기부대가 5분 안에 현장에 도착해야 하는 데도 상황실 근무자가 뒤늦게 알리면서 늦어지게 됐다”고 설명했다.      합참 관계자는 “감시체계ㆍ상황보고ㆍ초동조치 체계 등에 문제가 있으며, 평소 지휘관의 기지 경계에 대한 지휘 조치도 소홀했다”고 지적했다. 이에 따라 합참은 제주기지 전대장(대령)을 보직 해임하고 지휘책임이 있는 3함대 사령관도 엄중히 조치할 예정이다.      합참은 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 때문에 엄중한 상황에서 제주기지 경계작전 문제로 국민적 심려를 끼쳐드린 점에 대해 매우 송구스럽게 생각한다”고 사과했다.       국방부와 합참은 지난해 7월 북한 소형 목선 삼척항 진입을 놓쳤고, 같은 달 해군 2함대 거동수상자 허위 자수 사실이 들통난 뒤 경계를 완벽히 하겠다고 여러 차례 강조했다. 1년도 안 돼 당시 군 당국의 경계태세가 전혀 나아지지 않았다는 점을 보여줬다는 지적이 나온다.      이철재 기자 seajay@joongang.co.kr  ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

교총 “학교 감염병 취약해 연기 불가피”…개학연기 국민 청원 9만명 동의더 미루면 수업 줄어 학사일정 차질…학종·수능 등 입시일정 순연 가능성도수도권에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 계속 발생하면서 정부가 개학을 3차로 연기할 필요성을 검토하고 있다.전국 유치원과 초중고교 개학은 이미 3주일 미뤄졌는데 4월까지 연기될 가능성도 점쳐지고 있다.일부 교원단체와 학부모단체 등도 학교가 감염에 취약하다면서 개학을 추가 연기하라고 목소리를 높이고 있다.15일 교육부 등 정부에 따르면 서울 구로 콜센터와 정부세종청사 등에서 소규모 집단감염이 발생함에 따라 방역·교육 당국이 개학 추가 연기 필요성을 검토하고 있다.노홍인 중앙재난안전대책본부(중대본) 1통제관(보건복지부 보건의료정책실장)은 전날 정부세종청사에 코로나19 정례브리핑을 하면서 “개학 추가 연기 필요성에 대해서는 의견이 나뉘고 있는데, 교육부, 질병관리본부와 논의를 하고 있다”며 “학부모가 개학을 준비해야 하는 부분을 고려해서 최대한 빨리 결정을 하겠다”고 말했다.코로나19 대응 점검을 위해 지난 12일 경기 수원시 매탄초등학교를 방문한 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관은 추가 개학 연기 가능성에 대해 “속단하기 어렵다”면서 “질병관리본부와 전문가 등의 의견을 종합해 판단할 문제다. 오는 23일 개학을 전제로 준비하고 있다”고 말했다.정부는 앞서 전국 학교 개학을 이달 2일에서 9일로 1주일 연기하고, 이후 다시 23일로 2주일 더 미뤘다.이후에도 소규모 집단감염 사태가 발생하고 세계보건기구(WHO)가 최근 코로나19를 팬데믹(세계적 대유행)으로 선언하는 등 감염 확산 우려가 사라지지 않자 교원과 학부모 단체는 개학 추가 연기를 요구하고 있다.최대 교원단체인 한국교원단체총연합회(교총)는 13일 “지금 같은 지역사회 감염 추세가 이어진다면 (추가적인) 개학 연기가 불가피하다고 본다”면서 “어린 학생들이 종일 붙어서 생활하고 급식을 함께 먹는 학교는 감염병에 더 취약하다는 점을 고려해야 한다”고 주장했다.사회정의를 바라는 전국교수모임과 전국학부모단체연합, 교육바로세우기 운동본부, 정시확대전국학부모모임도 “전국 유치원과 초중고교 개학을 3월 23일로 연기했으나 지금 코로나19 확산 상황으로 볼 때 3주간의 기존 연기로는 자녀들을 코로나19로부터 지켜낼 수 없다”며 “4월 초로 추가 연기해야 한다”고 촉구했다.청와대 국민청원 게시판에 이달 9일 올라온 ‘개학을 4월로 연기하고 휴업단계를 3단계로 올려주세요’라는 청원은 14일 오후 6시 기준으로 9만여명의 동의를 얻었다.13일 열린 유은혜 부총리와 17개 시·도 교육감과 영상회의에서도 강은희 대구시교육감이 개학을 추가 연기해야 한다는 의견을 낸 것으로 알려졌다.교육부는 개학을 4월 초로 2주가량 일괄적으로 추가 연기하는 방안 등을 검토하고 있으나, 이 경우 대학수학능력시험(수능)을 비롯한 연간 학사일정 전반에 차질이 빚어질 것을 걱정하고 있다.교육부가 마련한 ‘코로나19 대응을 위한 2020학년도 신학기 학사운영 방안’ 가이드라인에 따르면, 23일까지 평일 기준 15일(3주일) 이내로 휴업하는 경우 학교들은 수업일수를 감축하지는 않고 대신에 여름방학이나 겨울방학을 줄인다.하지만 3월 30일이나 4월 초로 추가 연기되면 법정 수업일수(유치원 180일, 초중고 190일)를 10% 범위에서 감축하게 된다. 감축은 학교장 재량이지만 대다수 학교가 수업일수를 줄일 것으로 관측된다.학교와 교사들 입장에서는 수업 결손이 고민이다. 수업이 몇 주 감축되면 미리 짜두었던 한해 수업 계획이 어그러지고 학생들이 한 해 동안 배워야 할 내용을 모두 가르치기가 어려워진다.학생과 학부모들 입장에서는 내신 시험과 대학 입시 일정이 큰 걱정이다.개학이 4월 초까지 미뤄지면 원래 5월 말께 치르는 1학기 중간고사를 예년처럼 하기가 불가능해진다.서울교육청은 이미 ‘1학기 중간고사를 과정중심평가로 대체하라’고 일선 학교에 권고한 상태다.중간고사가 생략되거나 수행평가 등으로 대체되면 고3 1학기 때 부족했던 내신 성적을 바짝 올리려고 계획했던 수험생들은 크게 낙심할 것을 보인다.개학 연기 여파로 여름방학이 1∼2주로 반 토막 나면 학생부종합전형(학종) 등 수시모집을 노리는 수험생들은 자기소개서를 작성하고 보완할 시간이 줄어든다.고3 학생·학부모들과 일부 교육 관계자들은 개학을 더 미루려면 대학수학능력시험(수능) 등 대학 입시 일정을 전체적으로 순연해야 한다고 목소리를 높이고 있다.조희연 서울교육감은 전날 페이스북에 글을 올려 “(개학을 추가 연기하면) 1학기 수업결손 문제도 있고 이어서 수능 연기 등으로까지 연결될 수도 있는 상황”이라면서 “고등학교는 대학 입시와 연관되기 때문에 여러 복잡한 연쇄 문제들이 많이 있다”고 우려했다.정부가 개학을 더 미루려면 방과 후 강사, 급식조리사 등 학교 비정규직 노동자들의 생계 문제와 사립유치원 원비 환불 요구, 맞벌이 부부를 위한 돌봄 등에 대한 대책도 함께 나와야 한다.교육부는 “추가 개학 연기 여부에 대해 보건 당국, 감염병 전문가, 시·도 교육감, 교육 현장 등의 의견을 종합적으로 수렴하고 있다”면서 “중대본 협의를 거쳐 최종 결정해 다음 주 중에 발표하겠다”고 예고했다.윤정아기자 jayoon@munhwa.com[ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

14일 특별 생방송 편성해 결과 발표137만표로 최종 진 오른 임영웅 “아버지 기일에 받은 선물 같아”  ‘내일은 미스터트롯’에서 최종 우승을 차지한 임영웅. [사진 TV조선]           모든 게 뒤집혔다. TV조선 ‘내일은 미스터트롯’(이하 미스터트롯)이 14일 특별 생방송을 편성해 발표한 최종 결과는 지난 12일 결승전에서 방송된 중간 순위 1~7위와 완전히 달라졌다. 방송 시간 동안 쏟아진 실시간 문자투표 773만 1781콜이 최종 순위를 바꿔놓은 것이다. 제작진은 “한꺼번에 표가 몰리면서 서버가 제대로 작동하지 못했다”고 설명했지만, 결승전에서 최종 우승자를 발표하지 못하고 방송을 마무리하면서 시청자들은 이틀간 혼란을 겪을 수밖에 없었다.       최종 우승자인 진(眞)도 바뀌었다. 중간 순위에서 2위를 차지했던 임영웅이 문자투표에서 총 137만4748표를 받으면서 1위에 올랐다. 중간 순위 1위였던 이찬원은 85만3576표를 얻어 3위 미(美)가 됐고, 3위였던 영탁은 98만9020표를 받아 2위 선(善)이 됐다. 중간 4~7위였던 정동원, 김호중, 김희재, 장민호는 최종 김호중, 정동원, 장민호, 김희재 순으로 레이스를 마무리했다.       문자투표에서 줄곧 1위 자리를 지켜왔던 임영웅은 “결승전 날짜가 아버지 기일이었다. (아버지가) 엄마 혼자 남겨두고 가서 미안하다고 선물 준 거라고 생각하겠다. 가족들과 시청자 여러분께 진심으로 감사드린다”고 우승 소감을 밝혔다. 영탁은 “국민들이 많이 힘든 시기인데 좋은 에너지와 좋은 음악을 계속 잘 전해드리는 좋은 가수로 한 걸음 한 걸음 나아가겠다”고 말했다. 대구 출신인 이찬원은“대구 경북에 어려움을 겪는 분들이 많이 계시는데 희망을 되찾길 바란다”고 전했다.       지난 12일 방송된 결승전 중간 순위에서 1위를 한 이찬원. 최종 3위에 올랐다. [사진 TV조선]           지난 3개월간 긴 여정을 달려온 만큼 결승전은 모두가 즐길 수 있는 축제의 장이 돼야 했지만, 대형 방송사고로 인해 예정에 없던 특별 생방송을 편성하면서 결승에 오른 7명의 출연자는 마치 벌을 받는 것처럼 60분 동안 서서 결과 발표를 지켜봐야 했다. 이날 경기 일산 스튜디오에서 ‘미스터트롯의 맛’ 토크 콘서트 녹화가 예정돼 있긴 했지만, 마스터들은 물론 출연자 가족들까지 모두 다시 나와 불안한 표정으로 이들의 모습을 바라봤다.        진행을 맡은 MC 김성주는 마치 온라인 수학 강의를 하듯 점수 합산 방식을 자세하게 설명했다. 지난 방송에서 전체 4000점 중 마스터 총점(50%) 2000점과 대국민 응원투표(20%) 800점을 합산한 결과가 이미 공개됐기 때문에 문자투표에 해당하는 실시간 국민투표(30%) 1200점의 계산 방식 설명에 공을 들였다. 가장 많은 표를 받은 1위가 1200점을 받고, 2~7위는 1위의 득표율에 비례해 산정하기 때문에 각각의 득표율을 1위의 득표율로 나눈 다음 1200점을 곱하면 각자의 점수가 나오는 방식이다.      지난해 Mnet ‘프로듀스 101’ 투표 조작이 사실로 드러나면서 이들의 전철을 밟지 않기 위해 각별히 노력을 기울였다. 김성주는 “생방송에서는 시간이 지연돼서 소수점 점수를 안 쓰려고 했는데 정확한 결과가 나왔기 때문에 소수점 세 자리에서 반올림해 소수점 두 자리까지 점수화했다”며 “이후 로 데이터(raw data)도 공개할 예정”이라고 밝혔다. ‘프로듀스’ 측은 “로 데이터를 전부 갖고 있지 않다”며 공개 불가 방침을 밝혔었다.        결승전에 오른 7명의 출연자들. [사진 TV조선]           문자 투표 집계를 담당한 인포뱅크는 13일 “예상치 못한 상황에 책임을 공감하고 신속한 대응을 하고자 최선을 다했으나 기대에 부응하지 못한 점에 사죄드린다”며 “이번 경험을 통해 깊이 반성하고 성찰의 계기로 삼아 더욱 노력하겠다”고 입장문을 발표했다. 하지만 이번 사고로 인한 후폭풍은 적지 않을 것으로 보인다. 업체와 제작진은 “유실된 표는 없었다”고 밝혔지만, 신뢰도가 대폭 하락했기 때문이다.        총 773만 1781콜 중 무효표가 230만 2881표에 달하는 것도 논란의 여지를 남겼다. 김성주는 “이름에 오자가 있거나 문장부호 및 이모티콘을 사용한 표, 여러 사람의 이름을 적어 보낸 표는 무효 처리했다”며 “유효 투표수는 542만 8900표”라고 설명했다. 트로트 오디션 특성상 문자 투표에 익숙하지 않은 중장년층이 대거 유입되면서 더 큰 혼선을 빚은 것으로 보인다. “제작진이 특정 후보를 밀어준다”는 주장도 끊임없이 제기되고 있어 당분간 논란이 수그러들지 않을 전망이다.      민경원 기자 storymin@joongang.co.kr    ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"당의 청년육성 취지 공감하지만 제가 출마 않으면 의석 잃어"... 탈당시점 등은 16일 밝힐 듯[오마이뉴스 글:신나리, 글:이경태] ▲ 개의선언 하는 민병두 정무위원장 민병두 정무위원회 위원장이 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 정무위 전체회의에서 개의를 선언하고 있다. ⓒ 연합뉴스 더불어민주당 공천심사에서 '컷오프'(공천배제) 된 민병두 의원(3선, 서울 동대문을)이 15일 무소속 출마 의사를 밝혔다.앞서 민주당 공천관리위원회는 지난 5일 서울 동대문을 지역구를 '청년우선전략지역'으로 지정하면서 과거 '미투' 논란으로 정밀심사대상에 올랐던 민 의원을 공천배제했다. 이 지역구에서는 김현지 민주당 선거대책위원회 코로나대책부단장과 장경태 현 민주당 청년위원장이 경선을 치를 예정이다.민 의원은 15일 오전 자신의 페이스북에 '주민추천후보 출마선언문'을 올리고 무소속 출마 의사를 밝혔다. 그는 "'될 사람 밀어주자' '동대문 발전은 동대문 출신 정치인이'라는 (지역) 주민들의 여론이 저와 미래통합당 후보와의 양자대결 구도를 만들 것"이라며 "이를 기반으로 제가 승리해 동대문 발전의 꿈을 완성하겠다"라고 밝혔다.자신의 지역구를 '청년우선전략지역'으로 지정한 당의 취지엔 공감하나 총선 승리를 위해선 자신이 나서야 했다고 주장했다.이와 관련해 그는 "당이 청년정치인을 육성하려는 취지에는 공감하지만 연고가 전혀 없는 청년을 선거 30일 전에 내려 보내는 것은 청년에게도 가혹한 일"이라며 "제가 선당후사의 정신으로 청년을 돕는다고 해도 기적을 구하기에는 너무 조건이 어렵다"라고 짚었다.그러면서 "제가 출마를 하지 않으면 의석 하나를 내주는 게 되지만, 제가 출마하는 건 반대로 의석 하나를 유지하는 것이라고 해서 용기를 냈다"라며 "저는 당선을 목표로 힘차게 달리겠다, 1위가 지상목표이고 (저의) 명예를 회복하는 길"이라고 강조했다.민 의원 측 관계자 "탈당 시점 등은 16일 오전께 밝힐 듯"다만, 민 의원은 "만약 (제가) 1위가 될 것 같지 않으면 민주당 청년후보가 승리할 수 있도록 몰아주겠다"라고도 밝혔다. 그는 "(유권자들이) 최종적인 판단을 하기 전까지 최선을 다해 달리겠다"라면서 "저를 일으켜 세우는 힘도, 저를 주저앉히는 힘도 유권자들에게 있다, 그 판단을 따르겠다"라고 덧붙였다.자신에 대한 지지도 호소했다. 그는 "대한민국 혁신성장 디자이너로서, 4차산업혁명의 기수로서, 최고의 입법전문가로서 일할 기회를 달라"라면서 "GTX, 청량리역정비창 이전 및 청년창업타운, 동부간선도로지하화, 서울대표도서관과 학교 동시병행유치, 강북횡단선 및 면목선, 주민안전망 확충 등 동대문 주민의 염원을 제가 마무리 하겠다"라고 강조했다.한편, <오마이뉴스>는 민 의원과 수차례 전화통화를 시도했으나 닿지 않았다. 민 의원 측 관계자는 이날 <오마이뉴스>와 한 전화통화에서 "탈당 시점 등 구체적인 내용에 대해선, 민 의원이 16일 오전께 밝힐 것으로 안다"라고 전했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

아동 확진환자 대부분 바이러스 호흡기 아닌 소화기에서 검출[서울신문]코로나19 아이들에게 유독 약한 이유 알고 보니... - 중국과 미국 연구진이 코로나19가 아동 청소년 환자에게서 약하게 나타나는 이유는 바이러스들이 호흡기가 아닌 소화기에 머물기 때문이라는 분석결과를 발표했다.사이언스 제공아이들은 완치 이후에도 13일 동안 코로나19 바이러스 대변서 검출코로나19가 전 세계적으로 확산되면서 초기와 달리 아동, 청소년 확진환자들도 속속 나오고 있지만 성인 환자와 달리 증상이 가볍거나 무증상으로 지나가는 경우가 많다. 중국과 미국 연구진이 코로나19에 감염된 아동, 청소년 환자의 증상이 약한 이유는 바이러스가 호흡기가 아닌 소화기에 머물기 때문이라는 사실을 밝혀냈다.중국 광저우의대 부설 여성아동의료센터, 광저의 재생의학·보건연구소, 미국 펜실베니아대 부설 필라델피아 아동병원, 마카오 과학기술대 의대 의생명혁신센터 공동연구팀은 아동, 청소년 환자들은 코로나19에 걸리더라도 코로나바이러스가 호흡기가 아닌 주로 소화기에 머물기 때문에 증상이 가볍게 나타난다고 15일 밝혔다.또 완치 후 코나 목에서 코로나19 바이러스가 검출되지 않더라도 대변에서는 여전히 검출돼 전염력은 오래 유지된다고 덧붙였다. 이같은 연구결과는 의학분야 국제학술지 ‘네이처 메디슨’ 13일자에 실렸다.연구팀은 지난 2월 20일까지 중국에서 코로나19 확진환자와 밀접 접촉했던 3174명의 성인과 생후 2개월~15세의 745명의 아동, 청소년의 증상을 분석했다. 그 결과 성인은 3.5%에 해당하는 111명, 아이들은 1.3%에 해당하는 10명만이 확진 판정을 받았다.확진 판정을 받은 10명의 아동환자들 중 7명에게서 발열 증상이 나타났지만 모두 39도를 넘지 않았으며 기침, 인후염, 코막힘 등 증상을 보이기는 했지만 근육통이나 두통, 설사 같은 성인 환자들에게서 흔히 나타나는 증상은 보이지 않은 것으로 확인됐다. 또 흉부 X선을 촬영했을 때도 성인과 달리 폐렴과 관련된 명확한 징후가 나타나지 않았다고 연구팀은 보고했다.연구팀에 따르면 바이러스 검사 결과 아이들은 코로나19 바이러스가 코나 목 같은 인후부에서보다는 대변에서 더 많이 채취되는 등 소화기관에 주로 머물러 어른들처럼 증상이 심하게 나타나지 않는다고 설명했다.또 일부 아이들은 완치 후 음성판정을 받아 퇴원 후 13일이 지날 때까지도 대변 검사에서는 여전히 바이러스가 검출된 것으로 확인됐다. 이 때문에 아이들이 면역력이 취약한 성인과 접촉했을 때 바이러스를 옮길 수 있는 매개체 역할을 할 수 있다고 지적했다. 이 때문에 아동, 청소년 환자들의 경우는 치료 후 바이러스 검사를 코와 목 이외에 소화기관까지 확대해야 할 것이라고 연구팀은 제안했다.강 장 마카오대 의대 교수는 “이번 연구는 코로나19가 다른 호흡기 바이러스와 마찬가지로 대변을 통해 전염될 가능성도 배제할 수 없다는 것을 보여준다”라며 “코로나19에 감염된 아이들이 성인들에게 바이러스를 전파하는 일종의 숙주역할을 할 수 있는 만큼 치료나 격리기간 같은 예방조치에 영향을 미칠 수도 있을 것”이라고 말했다.유용하 기자 edmondy@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 우경희 기자] ["빈 여객기에 화물 실어라" 임원회의서 직접 지시…호찌민 운휴 10일만에 A330 화물기로 다시 떠] 조원태 한진 회장 / 사진=내부조원태 한진 회장의 역발상이다. 승객이 줄어들어 노선이 사라진 대한항공 여객기를 화물기로 돌려 수익을 내고 국내 기업들의 수출입망도 차질 없이 유지키로 했다. 이에 따라 지난 3일부터 막혔던 베트남 호찌민 하늘길이 다시 열렸다. 칭다오에는 21일부터 '전 여객 현 화물기'가 투입된다. 대한항공은 코로나19(신종코로나바이러스감염증)로 인한 노선 운휴와 감편에 따라 공항에 발이 묶인 여객기를 화물만 실어 운항한다고 15일 밝혔다. 이는 조 회장이 직접 아이디어를 냈다는게 대한항공 측의 설명이다. 조 회장은 최근 임원회의에서 "코로나19로 어려움이 가중되고 있는 만큼 새로운 시각으로 시장을 바라봐야 한다"며 "유휴 여객기의 화물칸을 이용해 화물 변화에 능동적으로 대응하라"고 말했다. 조 회장은 또 "이를 통해 공급선을 다양화하는 한편 주기료 등 비용까지 줄이는 효과를 볼 수 있을 것"이라고 강조했다. 세계 각국의 한국 출발 승객들의 입국 제한으로 대한항공은 지난 13일 기준 총 124개 노선 중 89개가 운휴 상태다. 또 수요 감소로 인한 잇따른 감편으로 국제선 여객 운항 횟수는 평소 대비 86% 줄어들었다. 여객기가 발이 묶임에 따라 여객기를 통한 화물 수송도 크게 감소한 상태다. 조 회장은 여객·화물, 경영전략·기획 등 핵심 부서에서 17년 동안 근무한 항공·물류 전문가다. 조 회장의 화물 수송 아이디어로 수출입 기업들의 원활한 경제 활동을 지원하는 한편 여객기 활용으로 공항 주기로 감면 등 비용 절감이라는 일거양득의 효과를 기대할 수 있게 됐다. 이에 따라 대한항공은 운휴 중인 베트남 호찌민에 13일부터 20여톤의 화물을 탑재할 수 있는 A330-300 여객기를 투입했다. 일반 승객은 지난 3일부터 운휴에 들어간 노선이다. 여객기에 화물을 실어 보냄으로써 베트남 진출 한국 기업들의 긴급 물량과 한국발 농산물 화물을 소화하고 있다. 대한항공이 운휴 중인 여객기를 화물기로 전환 사용하는 역발상을 통해 막혔던 베트남과 중국 하늘길을 다시 열었다./사진제공=대한항공또 대한항공은 지난 2월 25일 부터 여객기가 운항하지 못하고 있는 칭다오에는 오는 21일부터 여객기를 투입해 화물을 수송하는 등 대상 지역과 품목을 지속 넓혀갈 예정이다.조 회장의 위기대응 전략은 이번이 처음이 아니다. 지난 2009년엔 여객사업본부장으로 일하며 미국발 금융 위기, 신종플루 등의 영향으로 한국발 수요가 대폭 감소하는 위기를 맞았다. 당시 조 회장은 인천을 거쳐 제 3국으로 여행하는 환승 수요 대폭 유치했다. 그룹 관계자는 "당시 조 회장의 결정에 따라 2009년 전 세계 대부분의 대형 항공사들이 적자일때 1334억원 영업 흑자를 견인하는 등 항공 물류 전문가의 모습을 보였다"고 말했다. 조 회장은 조현아 전 대한항공 부사장의 도전에 맞서 오는 27일 한진칼 주주총회에서 경영권을 방어해야 하는 상황이다. 박빙의 지분싸움 속에서 항공사 운영 노하우와 전문성이 가장 중요한 변수로 떠오르고 있다. 조 회장의 역발상이 주주들의 표심에 긍정적인 영향을 줄 것으로 보인다. 한편 대한항공은 한국발 여객노선 운휴 뿐 아니라 미국의 유럽발 항공편 입항 금지 조치 등 코로나19로 인해 급변하고 있는 항공시장에 맞는 새로운 수요를 적극 창출해 나갈 예정이다. 조 회장은  “미국에 의해 대서양 하늘 길이 막힌 만큼 여객과 화물도 지금까지와는 다르게 움직여야 한다”면서 “시장 수요에 탄력적으로 대응하자”고 말했다. 우경희 기자 cheerup@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

새로운 예배 풍경지난 8일 여의도순복음교회에 관계자들만 참석한 채 주일예배가 열리고 있다. 여의도순복음교회는 코로나19 확산 예방을 위해 주일예배를 온라인 예배로 전환했다. 2020. 3.15 [연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 김주환 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 많은 서울 시내 대형 교회들이 15일 예배를 온라인으로 진행했다.     다만 일부 교회들은 정부·지자체의 자제 요청에도 불구하고 현장 예배를 강행했다.    이날 오전 서울 마포구 서울성결교회 정문에는 '모든 예배는 온라인 예배와 가정예배로 대신한다'는 내용의 출입 통제 안내문이 붙어 있었다.     평소라면 일요일 예배에 참석하러 온 신도들로 붐빌 시간이었지만 교회 내부는 한산했다. 예배 영상 촬영을 위해 나온 목사와 일부 장로·신도 등 30명가량만 예배당에 있었다.    서울성결교회 임모(36) 목사는 "코로나19 때문에 지난 1일부터 온라인 예배와 가정 예배를 드리기로 결정했다. 평소 주일에는 250명 정도가 예배에 나왔다"며 "아침 예배를 녹화해서 유튜브에 올리고 신자들에게 문자메시지로 링크를 보낸다"고 말했다.    같은 시각 서울 성동구 왕십리교회도 '2월 29일부터 3월 28일까지 출입문을 잠정 폐쇄합니다'라는 문구와 함께 굳게 닫혀 있었다.    교회 관계자는 "토요일 오전에 목사와 장로, 교회 직원들만 나와 예배를 미리 녹화해 올려 둔다"며 "신도들에게는 '주일에 가정에서 시간에 맞추어 예배를 보라'고 안내하고 있다"고 설명했다.    실시간 온라인 예배를 진행하기로 하고 이날 예배당을 폐쇄한 서울 영등포구 여의도순복음교회 앞에서는 자원봉사자들이 이를 모르고 온 신도들을 돌려보냈다.    신도 현모(71) 씨는 "온라인으로 예배를 하길래 예배를 진행하는 줄 알고 왔다. 택시비를 만원 넘게 썼는데 들어가지 못하게 하니 아쉽다"고 말했다.    다른 신도들은 "십일조만 하고 가면 안 되냐"며 자원봉사자들과 실랑이를 벌이기도 했다.가정에서 생중계 예배 보는 가족이달 1일 서울 서초구 사랑의교회 신도들이 가정에서 생중계 예배를 보고 있다. 2020.3.15 [사랑의교회 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr    반면 일부 교회들은 코로나19 확산 우려에도 현장예배를 강행했다.    서울 강남구 광림교회는 입구에 열감지기를 설치하고 들어오는 신도들의 발열 상태를 체크했다.    신도들은 모두 마스크를 쓴 상태였다. 일행끼리는 같이 앉아 있었지만, 혼자 온 사람들은 서로 간격을 둔 채 띄엄띄엄 자리에 앉았다. 성가대가 앉는 자리도 3분의 1 정도만 차 있었다.    교회 관계자는 "현장 예배 중단 여부는 아직 지켜보고 있다"며 "매주 토요일마다 교회 건물을 방역하고 입장하는 교인들의 열도 체크하고 있다"고 말했다.    서울 구로구 연세중앙교회도 이날 오전 입구에서 교회 관계자들이 아는 신도들만 입장시키는 등의 절차를 거쳐 현장예배를 진행했다.    교회 관계자는 "코로나19 우려로 오는 사람이 크게 줄어들어 자동차 번호나 얼굴만 봐도 교인인지 아닌지 알 수 있다"고 말했다.    이 교회의 현장예배 강행 방침에 반발하는 주민들도 있었다. 간이 방역복을 입은 지역 주민 약 15명은 교회 측에 항의하는 차원에서 소독약 분사기를 들고 인근 도로를 방역했다.    수궁동 주민자치위원장 정모(73) 씨는 "최근 구로구 콜센터에서 집단 감염이 발생해 더 불안한 상황에서 여기까지 터지면 걷잡을 수 없다"며 "서울시의 예배 중지 권고를 따라 줬으면 좋겠다"고 말했다.    정의당 구로구갑 이호성 후보도 연세중앙교회 앞에서 '주민들이 불안해합니다. 예배당 예배를 중단합시다'라는 피켓을 들고 1인 시위를 진행했다.    그는 "구로구 대형교회 4곳 중 이곳만 예배를 강행한다"며 "주민들이 예배 중지를 원하는 만큼 이를 중단하게 하고자 나왔다"고 밝혔다."주민들이 불안해합니다"    (서울=연합뉴스) 계승현 기자 = 15일 오전 이호성 정의당 구로갑 국회의원 선거 후보가 서울 구로구 연세중앙교회 앞에서 현장예배 중단을 촉구하는 1인시위를 하고 있다. 2020.3.15. key@yna.co.kr    이 밖에 전광훈(64·구속) 한국기독교총연합회(한기총) 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)도 이날 오전 11시부터 서울 성북구 사랑제일교회에서 '주일 연합예배'를 열었다.    한편 코로나19 예방 조치로 미사를 중단한 서울 중구 명동성당은 개인 기도를 하러 찾아오는 교인들을 위해 대성당만 임시 개방했다.    영등포구 대림동에 사는 신도 김모(54) 씨는 "지역에 있는 성당도 미사를 중단해 명동까지 왔는데, 여기도 미사를 안 드려 기도만 드리고 나왔다"고 말했다.    매주 일요일 여는 법회를 오는 20일까지 중단한 서울 종로구 조계사도 오가는 사람이 드물었다.    그러나 일부 신자들은 추운 날씨에도 입구에서 체온을 잰 뒤 경내에 들어가 예불을 올리거나 탑 주변을 돌며 기도를 드리기도 했다.    jujuk@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

은수미 성남시장 "공동체 안전 위해 집단예배 자제해주세요"[오마이뉴스 이민선 기자] ▲  성남시에서 은혜의 강 교회 주변을 소독하고 있다 ⓒ 성남시        목사 부부의 추가 감염으로 경기도 성남 수정구 양지동에 있는 '은혜의 강' 교회 확진자 수가 6명으로 늘었다.  15일 오전 성남시 공식 발표에 따르면 이 교회 목사인 61세 남성과 60세 여성이 15일 오전 6시 확진자로 판명됐다.앞서 이 교회에서는 감염자가 4명이나 나와, 지난 9일부터 오는 22일까지 2주간 자진 폐쇄했다.지난 14일 오전에는 경기 성남 수정구 양지동에 거주하는 74세 여성이 감염자로 확인됐다. 이 여성은 지난 8일 예배를 본 것으로 조사됐다. 13일에는 이 교회 신자 59세 여성이 확진 판정을 받았다. 이 여성은 기존 확진자인 경기 성남 중원구 은행2동에 거주하는 33세 남성과 지난 8일 예배에 참석하며 접촉한 것으로 조사됐다. 이 여성 신도의 남편 역시 코로나19에 감염된 것으로 확인됐다. '은혜의 강' 교회에서 확진자가 잇따라 발생하자 성남시는 지난 8일 예배를 본 신도 90명에 대한 전수 조사를 벌여, 15일 '검체 검사'에 돌입했다. 선제적 대응을 위해 1일 예배자도 검사하고 있다. 검사 총 인원은 135명이다. 또한 교회 건물은 물론 확진자의 자택을 포함해 양지동 전체 추가 방역을 실시 중이다.은수미 성남시장, "공동체 안전 위한 집단예배 자제" 호소   ▲  은수미 성남시장이 24일 종교계 지도자와 만나, 대화를 나누는 모습 ⓒ 성남시  은수미 성남시장은 15일 오전 목사 부부 확진 사실을 자신의 페이스북을 통해 알리며 "공동체의 안전을 위한 집단예배 자제"를 호소했다. 또한 은수미 성남시장은 지난 2월 24일 천주교·불교 등 4개 종교단체 지도자들을 직접 만나 '코로나19' 확산 방지를 위해 사태 종식 시까지 예배·법회·미사 등을 잠정 중단해 줄 것을 요청한 바 있다. 성남시에 따르면, 성남에 있는 대형교회 7곳은 2월 27일부터 예배를 무기한 연기, 온라인 예배로 대체 중이다. 천주교 17곳 모두 2월 22일부터 미사를 잠정 중단한 상태다. 봉국사 등 관내 사찰 8곳과, 원불교 3곳도 역시 2월 말부터 법회를 잠정 중단했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

IVI, 백신 출시까지 ‘1~2년’ 예상미국국립보건원 등 연구기관 3곳존슨앤존슨 포함 8개 기업 나서IMI, 590억 투자…CEPI, 1330억 펀딩[이데일리 박일경 기자] 셀트리온(068270)이 6개월 안에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제를 내놓겠다고 선언하면서 제약·바이오업계로부터 비상한 관심을 받고 있다. `개발 시기를 더 앞당길 수 없는지` 문의에서 통상 18개월가량 소요되는 치료제 개발 기간을 3분의 1로 단축할 수 있는 비법이 무엇인지까지 다양한 질문들이 셀트리온그룹에 쇄도한 것으로 전해졌다.‘백신명가’ GC녹십자 역시 코로나19 치료제 및 백신 개발에 뛰어들자 국내 상황을 넘어 미국·유럽 등 해외 전통적인 제약강국에선 치료제·백신 연구가 어느 단계까지 도달했는지에 대한 궁금증도 커지고 있다. 국제백신연구소(IVI)는 백신의 경우 정부나 관계기관의 협조가 있다면 소규모 환자를 대상으로 한 임상시험을 거쳐 향후 1~2년 내 나올 가능성이 있다고 판단하고 있다.출생연도에 따라 공적 마스크 구매일자를 달리 정한 `마스크 5부제` 시행 이후 첫 주말인 지난 14일 서울 중구 한 약국 앞 시민들이 마스크를 구입하기 위해 쌀쌀한 날씨에도 줄을 서서 기다리고 있다. (사진=연합뉴스)◇ EU, 치료제 개발지원 ‘패스트트랙’…3월초 시행15일 한국제약바이오협회와 산업계에 따르면 단기간 백신과 치료제를 상용화하기는 힘들다는 이유에서 기존 치료제의 적응증을 추가하는 방식으로 임상을 진행하는 사례가 많은 것으로 파악됐다. 코로나19는 유전정보가 리보핵산(RNA)으로 이뤄진 RNA바이러스다. RNA바이러스는 변형이 수시로 일어나 백신을 개발하기가 쉽지 않다고 알려져 있다.존슨앤존슨을 비롯한 8개 제약바이오기업과 미국 국립보건원(NIH·National Institutes of Health) 등 3개 연구기관이 코로나19 백신개발 착수를 공식 발표한 상태다. NIH는 ‘단일클론 항체’ 개발 프로그램에 돌입했다. 단일클론 항체란 항원결정기(항체가 결합하는 항원 부위) 하나에만 항체반응을 하는 항체를 뜻한다.지난달 25일 NIH는 오마하 네브래스카대 의료센터에 입원한 코로나19 확진환자를 상대로 길리어드 신약후보물질 ‘렘데시비르’ 효능 평가에 들어갔다. 한국 식품의약품안전처도 렘데시비르 임상을 허가했다. 렘데시비르는 에볼라 바이러스 치료제지만, 코로나19와 같은 RNA바이러스 복제를 방해하기 때문에 주목받고 있다.지난 13일 오후 서울 을지로 하나은행 본점 딜링룸에서 한 외환딜러가 자리로 향하고 있다. 이날 코스피 지수는 전 거래일보다 62.89포인트(3.43%) 떨어진 1771.44에 거래를 마쳤다. (사진=연합뉴스)(그래픽=이데일리 이동훈 기자)유럽 혁신 의약품 이니셔티브(IMI·Innovative Medicines Initiative)는 치료제 개발을 추진하고 있다. IMI는 유럽연합(EU) 집행위원회와 유럽의약품산업협회(EFPIA) 회원사들이 공동 출자한 바이오 헬스케어 부문 세계 최대 민·관 협력 파트너십이다.IMI는 코로나 바이러스 연구를 위해 4500만 유로(한화 590억원) 투자를 결정했다. 코로나19 치료제 개발 지원을 위한 제안 요청서를 패스트트랙으로 지정해 이달 초부터 시행한다고 공지했다. 연구 분야로 △항바이러스 제제 및 기타 유형 치료제 개발 △현재는 물론 미래 코로나 바이러스를 해결할 치료제 개발 △신속 진단제품 개발 △감염이 의심되는 유증상자와 전파자를 탐지하는 빠르고 안정적인 도구 개발 등을 설정했다.(자료=한국제약바이오협회)◇ 대규모 R&D; 자금력 ‘관건’…“민·관 분담해야”전염병예방혁신연합(CEPI·Coalition for Epidemic Preparedness and Innovation) 또한 치료제를 개발 중이다. CEPI는 감염성 질병에 대한 백신 개발을 가속화하고, 감염병 백신에 관한 공정·공평한 접근을 가능케 하는 국제 비영리 단체다.라사열(Lassa fever), 마버그열(Marburg fever), 중동호흡기증후군(MERS·Middle East Respiratory Syndrome), 중증급성호흡기증후군(SARS·Severe Acute Respiratory Syndrome) 등 바이러스 발생을 예방하는 데 기여해왔다.연구 자선단체 웰컴트러스트(Wellcome Trust), 빌게이츠재단, 세계경제포럼(World Economic Forum)과 같은 비영리 재단뿐 아니라 노르웨이·독일·일본·인도 등 정부를 통한 후원을 받고 있다.전염병예방혁신연합(CEPI·Coalition for Epidemic Preparedness and Innovation) 로고. (자료=한국제약바이오협회)글로벌 제약사 글락소스미스클라인(GSK)이 전염병 백신 항원보강제 플랫폼기술을 제공하며 CEPI와 협력하고 있다. CEPI는 백신개발 고도화를 목표로 4개의 코로나 관련 프로젝트에 펀딩 중이다. 호주 퀸즐랜드대 재조합단백질 전임상에 1100만 달러(약 130억원), 미국 모더나 테라퓨틱스와 이노비오 파마슈티컬스의 핵산 전임상 6500만 달러(700억원), 독일 큐어백 핵산 전임상에는 4200만 달러(500억원)를 각각 펀딩했다. 전체 펀딩 규모만 우리 돈 1330억원에 달한다.결국 치료제와 백신 개발에 투입될 막대한 자금 동원력이 속도전의 관건이다. 코로나19 진단키트·항체 연구개발(R&D;)에 1차로 200억원을 투자한 셀트리온 서정진 회장은 상용화까지 3000억원 이상 투입될 것으로 예상했다. 서 회장은 지난 12일 웹캐스팅 기자간담회를 통해 “일단 자체 R&D; 비용으로 조달에 최선을 다하겠으나 정부와 기업이 분담할 것으로 기대한다”고 말했다. 원희목 제약바이오협회장은 “과감한 정부 지원과 함께 연구 성과가 실제 제품 개발과 출시로 이어지는 등 과제의 실효성을 높여가는 방향으로 민·관 협력 시스템이 구축돼야 한다”고 제안했다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)벤츠 시승하고 차량용 무선충전기 받기▶네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶ | 청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

민간인, 철조망 절단해 침입…2시간 가까이 기지 활보"지휘조치 및 감독소홀 등 관련자 엄정 조치"26일 미국 해양경찰(USCG : United States Coast Guard) 소속 4500톤급 함정인 버솔프(BERTHOLF)함이 제주 서귀포시 제주민군복합형관광미항(제주해군기지)에 입항해 있다. 2019.3.26/뉴스1 © News1 이석형 기자(서울=뉴스1) 문대현 기자 = 지난 7일 제주 서귀포에 있는 해군기지에 민간인 2명이 침입하는 소동과 관련해 합동참모본부는 경계태세와 상황보고 및 조치 등에 문제가 있었다고 보고 관련자에 대해 엄정 조치하기로 했다고 합동참모본부가 15일 밝혔다.합참은 제주해군기지 내 민간인 무단침입 관련 합참과 해군작전사령부 검열관 13명을 지난 8일부터 11일까지 제주해군기지와 3함대에 파견해 당시 경계실태 및 상황조치 등 전반에 대한 합동검열을 실시했다.합참에 따르면 민간이 4명은 7일 오후 2시13분쯤 제주해군기지 외곽 미관형 경계 펜스(직경 4㎜)를 절단하기 시작했고 3분 후 이 중 2명이 부대 내로 침입했다.군은 1시간 가량 이 사실을 모르고 있다가 3시10분부터 인접 초소 근무자가 근무교대 후 복귀 중 경계 펜스가 절단된 사실을 발견했고 3시20분 소속대 당직사관에게 최초 상황보고가 이뤄졌다.3시23분부터 당직사관이 현장 확인을 하던 도중 무단침입자들을 접촉했고 27분 동안 이동을 제지하는 과정이 진행됐다. CCTV 확인결과 무단침입자는 부대 침입 이후 신병 확보 전까지 기지 내 도로를 이용해 구럼비 바위가 있는 수변공원으로 이동, 주변을 배회했다. 이들은 5분 전투대기부대를 통해 4시3분쯤 확인됐다.발견 당시 민간인 2명은 유해물품을 소지하지 않았다. 이날 오후 4시7분부터 16분까지 해군3함대와 해작사, 합참에 보고가 이뤄졌고 4시25분부터 정보분석조가 활동, '대공혐의점 없음'이 판단된 뒤 4시58분 경찰에 인계하며 상황은 마무리됐다.합참은 "인접한 경계초소(약 50m 이격)에서는 감시 사각지역이 발생해 무단침입자가 경계 펜스를 절단하고 침입하는 행동을 발견하지 못했다"며 "경계용 CCTV에 포착됐으나 CCTV 감시병 역시 이를 발견하지 못했다"고 경계 실패임을 확인했다.전방 GOP(일반전초) 부대의 경우 경계철책에 있는 선을 건드리면 상황실과 초소에 다 들릴 만큼 경보음이 크게 울리는데 제주기지 펜스의 경우 미관형 펜스를 구축해 경보시스템이 없는 것으로 확인됐다.2일 제주 서귀포시 제주민군복합형 관광미항(제주해군기지)에 영국 선적 '퀸 메리2호(14만8528톤급)'가 입항하고 있다. 2019.3.2/뉴스1 © News1 이석형 기자다만 펜스를 타고 넘어올 때 물체를 인식하는 적외선 감지센서가 있는데 이 중 15번 카메라가 작동을 하지 못해 민간인 침입을 바로 파악하지 못했다고 군은 전했다.군 관계자는 "외곽 경계에 총 15개 능동형 카메라 있는데 지난해 태풍 때 그 중 4개 떨어져 4개를 신형 장비로 교체했다"며 "이후 기존 장비와 신형 장비의 프로그램 호환이 안되는 상황이었다"고 설명했다.이 관계자는 CCTV 감시병이 침입자가 펜스를 절단하는 상황을 포착하지 못한 것에 대해 "총 72개 화면 있는데 구조적으로 감시병이 모두 감시하는 게 어려운 상황"이라며 "당시 감시병은 현장에서 보지 못했고 나중에 녹화된 장면을 확인 결과 민간인이 펜스를 절단하고 이동하는 것을 확인했다"고 덧붙였다.기지를 침입한 이들은 제주해군기지 반대 활동을 해온 시민들로 사건 당일 오전 구럼비 바위 폭파 8주년을 맞아 관람을 위한 출입 요청을 했던 것으로 확인됐다.제주해군기지 반대 활동을 해온 시민단체들은 강정마을에서 매년 3월7일 구럼비 바위 폭파에 대한 추모 행사를 해왔는데 사건 당일에도 남성 2명이 기지 안내실을 방문해 출입을 신청했다.부대는 신종 코로나바이러스(코로나19) 감염 우려로 인해 외부 인원에 대한 기지 출입을 통제했고 이들은 "부대에 피해가 있을 것"이라는 말을 남기고 안내실을 떠났다는 게 군 당국의 설명이다. 그러나 당시 이 일은 즉시 상황 보고 계통을 통해 보고되지 않았다.이 관계자는 "해당 사건에 따라 예상되는 우발 계획에 대한 경계태세의 대비가 미흡한 점을 검열단이 확인했다"고 말했다.군은 철조망을 훼손한 4명에 대해서는 군형법 69조 '군용시설 손괴죄' 혐의를, 무단 침입한 2명에 대해서는 군용물 등 범죄에 관한 특별 조치법 4조 '군용시설 침입죄' 혐의로 서귀포경찰서에 고소장을 제출했다.합참과 해군은 이번 결과에 따라 지휘조치 및 감독소홀 등 책임있는 관련자에 대해 법과 원칙에 의거 엄정한 조치를 할 예정이다. 또한 제주해군기지에 대한 경계작전 시스템 전반에 대해 보완해 나갈 방침이다.합참은 "이번 사건과 관련해 우리 군은 국가적으로 코로나19 감염병 확산방지를 위해 최고 수준의 조치가 이뤄지는 엄중한 상황 아래에서 제주해군기지 경계작전 문제로 국민적 심려를 끼쳐드린 점에 대해 매우 송구스럽게 생각한다"고 말했다.eggod6112@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

신규확진 76명 늘어 총 감염자 8086명…완치 120명 추가, 총 완치 834명일일 완치자 뺀 순확진자 7536→7469→7372→7328명 계속 감소세© News1 최수아 디자이너(서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자,김태환 기자,서영빈 기자 = 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 일일 신규 확진자 수가 23일 만에 100명 아래로 내려가면서 유행 종식을 향한 터널 끝 빛이 보이기 시작했다.   중앙방역대책본부는 15일 0시 기준 확진자가 전날보다 76명 늘어 총 8162명으로 늘었다고 밝혔다. 이는 일일 신규 확진자 수가 74명이었던 지난달 21일 이후 23일 만에 기록한 최저치다.  최근 국내 '코로나19' 유행은 최근 둔화세가 이어지고 있다. 일일 확진자 순증 규모는 지난 6일 518명, 8일 367명, 10일 131명으로 감소했다. 11일엔 242명으로 잠깐 늘었지만  이후 12일 114명, 13일 110명, 14일 107명, 15일 76명으로 다시 줄고 있다.많은 확진자들이 완치판정을 받고 격리해제되면서, 일일 신규 격리해제자 수도 3일째 확진자 수보다 많다. 이 날 0시 기준 추가 격리해제자는 120명으로 총 완치자는 834명으로 늘었다. 이에 따라 완치자를 제외한 순확진자 수 역시 사흘 전 7536명 정점을 찍은 뒤 0시 기준 13일 7469명, 14일 7372명, 15일 7328명으로 계속 감소하고 있다. 순확진자 수가 '0'이 돼야 국내 '코로나19' 사태는 종료된다. 신규 확진자 76명 중 대구가 41명으로 가장 많았다. 경기 11명, 서울 9명이 그 뒤를 이었다. 대구는 신천지교회 신도 검사가 완료되면서 일반 시민 중 확진자가 꾸준히 나오고 있다. 수도권은 전날 김포 거주한 서울 구로구 콜센터 직원과 이 건물 10층에 입주한 회사 직원 1명이 추가 확진판정을 받는 등 잔불이 여전하다. 이날 신규 확진자 76명의 신고 지역은 대구 41명, 경기 11명, 서울 9명, 경북 4명, 부산 3명, 충북 3명, 인천 2명, 광주 1명, 울산 1명, 세종 1명 등이다. 누적 확진자 8162명의 지역은 대구 6031명, 경북 1157명, 서울 247명, 경기 211명, 충남 115명, 부산 106명, 경남 85명, 세종 39명, 충북 31명, 인천 30명, 강원 29명, 울산 28명, 대전 22명, 광주 16명, 전북 7명, 전남 4명, 제주 4명 등이다. 한편 누적 사망자 수는 75명이다. 이날 0시 누적 의심(의사)환자 수는 26만8212명이며, 그중 24만3778명이 음성 판정을 받고 격리를 해제했다. 검사를 진행 중인 사람은 1만6272명이다. 중앙방역대책본부는 15일 0시 기준 코로나19 확진자가 총 8162명으로 늘어났다고 밝혔다. 전날보다 76명이 늘었다. 일일 신규 확진자 수는 지난달 21일 이후 23일 만에 100명대 이하로 감소했다. © News1 김일환 디자이너© News1 최수아 디자이너lys@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

경기 이천 사업장 직원, 가족으로부터 전염증상 발생 이전부터 자가격리..추가 감염 막아"자가격리 지침 등 성실히 준수한 모범 사례"SK하이닉스 경기 이천공장 전경 (사진=SK하이닉스)[이데일리 김종호 기자] SK하이닉스(000660)에서 ‘신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)’ 확진 판정을 받은 직원이 처음으로 발생했다. 다만 이 직원이 증상 발생 이전부터 자가격리에 들어가는 등 보건 지침을 준수하면서 회사 내 추가 감염 가능성 등은 없는 것으로 확인됐다.15일 SK하이닉스와 보건 당국 등 따르면 지난 13일 SK하이닉스 경기 이천 사업장에서 근무하는 한 직원이 가족으로부터 전염돼 코로나19 확진 판정을 받았다. SK하이닉스에서 코로나19 확진 판정을 받은 직원이 발생한 것은 이번이 처음이다.이 직원은 확진 판정 일주일 전인 지난 6일 퇴근한 뒤 가족을 만났다. 이후 주말 동안 해당 가족이 코로나19 의심 증상을 보이자 가족과 함께 자가격리에 들어갔다. 의심 증상을 보인 가족은 지난 10일 코로나19 확정 판정을 받았으며, 이 직원 역시 사흘 뒤인 지난 13일 확진 결과를 받았다.다만 이 직원은 가족이 코로나19 의심 증상을 보이자 즉각 회사에 보고하고 특별 휴가 등을 사용해 자가격리에 들어가 회사 내 추가 감염 가능성이 없는 것으로 알려졌다. 잠복기 등을 고려했을 때도 감염 전파 가능성이 없자 보건 당국도 회사 내 방역조치 등은 별도로 실시하지 않은 것으로 전해졌다.SK하이닉스 관계자는 “회사 내 첫 확진자가 발생했지만 회사가 미리 공지한 자가격리 지침 등을 해당 직원이 성실히 준수하면서 추가 감염을 완전히 막았다”라며 “생산라인 직원이 아니어서 생산 등 관련 업무 차질도 발생하지 않았다”라고 말했다.김종호 (kona@edaily.co.kr)벤츠 시승하고 차량용 무선충전기 받기▶네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶ | 청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

일본 외무성 관계자 본지에 주장"한마디도 없었다는 건 사실 아냐"아사히 "발표 2시간 반 전에 알려""외무성이 한국 담당 공사에 전화"한국은 "중요 내용은 다  빠졌다"아베 신조(安倍晋三)총리가 지난 5일 발표한 '한국으로부터의 입국제한 조치'와 관련, 일본 정부가 사전에 한국측에 이를 알렸느냐를 둘러싼 논란이 계속 증폭되고 있다.     문재인 대통령이 지난해 6월 28일 일본 오사카에서 열린 G20 정상회의 환영식에서 아베 신조 일본 총리(왼쪽)와 8초간 악수한 뒤 이동하고 있다. [청와대사진기자단]       일본 정부 핵심 관계자는 15일 중앙일보와의 통화에서 "아베 총리의 발표 전 외무성의 한국 담당 라인은 자신들이 파악하고 있는 범위내의 정보는 모두 주일한국대사관측에 미리 전달한 것으로 안다"고 말했다.      한국에 대한 입국제한 조치의 상세한 내용은 발표 직전 열린 국가안전보장회의(NSC)에서 결정됐기 때문에 외무성이 전체를 다 파악할 수는 없었지만, 아는 범위내에선 모두 한국측에 알렸다는 주장이다.       이 관계자는 "누구에게, 정확하게 어떤 자료까지 제시했는지는 외교 관례상 밝히기 어렵지만 적어도 '단 한마디의 사전 협의도 없었다'는 한국 정부의 발표는 사실이 아니다"라고 주장했다.       그러면서 "초기 단계에서 한국의 외교부가 청와대에 제대로 보고를 하지 못한 것 아닌가 싶다"고도 했다.       한국 정부는 지난 8일 청와대 강민석 대변인 명의의 서면브리핑에서 "일본은 한국에 대해 이런 과도한 조치를 취하면서도 단 한 마디 사전 협의도 없었다"고 했다.       반면 일본 정부는 "우리나라(일본)의 생각과 조치 내용은 외교 루트를 통해 한국에 사전통보를 했고, 발표후에도 정중하게 설명했다"(스가 요시히데 관방장관)는 입장을 발표했다.         이번 논란이 한·일 양국의 진실게임 양상으로 번지고 있는 상황에 아사히 신문도 14일자에서 관련 보도를 실었다.     강민석 청와대 대변인은 지난 8일 서면브리핑에서 일본측의 입국제한 조치에 대해 "일본은 한국에 대해 이런 과도한 조치를 취하면서도 단 한 마디 사전 협의도 없었다"고 밝혔다. [청와대사진기자단]       아사히는 외무성 간부를 인용해 "아베 총리가 입국제한 조치를 표명한 것은 5일 오후 7시쯤인데, 그로부터 2시간 30분 전에 외무성측이 주일한국대사관의 담당 공사에게 전화를 해 사전통보를 했다"고 보도했다.      아사히는 시간이 흐르면서 한국측의 입장이 조금씩 바뀌었다는 지적도 했다.       지난 6일엔 ‘사전통보가 없었다’ 며 일본인에 대한 비자 면제 정지 등 ‘상응조치’를 발표했던 한국 정부가 10일 청와대 브리핑에선 "아베 총리의 발표 전후로 일본측이 입국제한 조치의 가능성을 전해왔지만, (90일간의)무비자 특례 정지와 '14일간의 대기' 등 구체적인 내용이 없었다"고 밝혔다는 것이다.      아사히는 "일본측으로부터 사전 연락은 있었지만 전달 내용이 구체적이지 않았기 때문에 '사전통보라고 인정할 수 없다'는 게 한국 정부의 입장인 듯하다"고 했다.      스가 요시히데 일본 관방장관. [연합뉴스]           아사히 신문엔 "수출 규제 강화 등의 문제로 원래부터 한국측엔 일본에 대한 불신감이 있었다. 신종 코로나 감염증(코로나 19)감염자 수의 급증(추세)이 겨우 안정세로 접어들고 있는 상황, 또 4월 총선거를 앞둔 타이밍이라는 점때문에 (한국 정부가 일본에)강경한 자세로 나갈 수 밖에 없지 않겠느냐"는 '청와대와 가까운 관계자'의 발언도 소개됐다.  도쿄=서승욱 특파원 sswook@joongang.co.kr  ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	

