




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

NYT, 엄격한 봉쇄조치 없이 확진자 증가세 꺾은 것은 한국 뿐신속한 개입 등 4가지 교훈 소개정치적 의지, 사회적 의지, 시간 등이 관건[아시아경제 나주석 기자] 미국 등 전 세계가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 고통을 받으면서, 한국의 경험이 주목을 받고 있다. 신규 확진자 증가세가 가파른 상승세를 보이는 다른 나라들과 달리 한국의 경우에는 감소세를 보이기 때문이다.23일(현지시간) 미국의 일간지 뉴욕타임스(NYT)는 코로나19가 대규모로 발병한 나라 가운데 신규 확진자 증가세가 꺾은 나라는 한국과 중국 단 두 곳뿐인데, 한국은 중국식의 엄격한 봉쇄조치 없이 이 같은 양상을 만들었다고 소개했다.[이미지출처=연합뉴스]테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구(WHO) 사무총장은 한국의 사례를 모범사례로 치켜세웠다. 그는 "한국이 코로나19를 확산세를 억누를 수 있음을 보여줬다"면서 "다른 나라들도 한국의 경험을 적용해야 한다"고 강조하기도 했다. 전문가들 역시 한국의 사례를 참고해야 한다는 입장이다. 스콧 고틀립 미국 전 식품의약국 국장의 경우 트위터를 통해 "코로나19를 스마트하고 공격적인 공중보건으로 이겨낼 수 있다는 것을 한국이 보여줬다"고 평가하기도 했다.NYT는 한국의 사례를 토대로 4가지 교훈을 제시했다. 첫번째는 위기가 되기 전에 신속하게 개입을 하라는 것이다. 한국의 경우 코로나19가 본격적으로 확산되기 전부터 진단키트 개발이 진행돼, 환자가 수십 명 단위로 늘어났을 때부터 이미 1만개의 키트를 생산했다.두번째 교훈은 진단검사를 조기에 자주, 안전하게 실시하라는 것이다. NYT는 한국의 경우 진단검사를 30만회 실시했는데 이는 미국의 40배를 넘어선다고 말했다. 한국의 경우 600곳의 진단센터에서 가능한 많은 사람을 검사했으며, 이 과정에서 보건 인력들이 감염에 노출될 기회를 최대한 차단했다고 봤다. 차 안에서 검사를 받을 수 있는 드라이브스루의 경우 접촉을 최소화한 채 빨리 검사를 할 수 있었으며, 검사결과 역시 나오기까지 몇 시간 걸리지 않는다는 것이다.세번째 교훈은 접촉자를 추적하고, 격리하며, 감시하라는 것이다. 양성 환자가 나오면 접촉자들을 추적해 이들을 격리해, 조기에 감염확산을 차단한다는 것이다. 이를 위해 한국은 보안용 카메라나 신용카드 기록, 차량이나 휴대폰 등의 GPS 기록까지 총동원했다. 그뿐만 아니라 긴급재난문자나 인터넷과 휴대폰 어플리케이션 서비스를 통해 감염 경로 등을 파악할 수 있도록 돕고 있다. 이를 통해 감염자와 접촉했다고 판단되면 검사를 받을 수 있도록 했다.[이미지출처=연합뉴스]네번째 교훈은 일반 대중에 도움을 요청하라는 것이다. 한국의 적극적으로 시민들의 도움을 요청해 마스크를 쓰도록 하고, 사회적 거리 두기 등을 독려하고 있다.다만 NYT는 한국의 사례가 다른 나라에도 적용될 수 있을지는 의문을 제기했다. 한국이 채택한 방역대책이 복잡하거나 비용이 많이 드는 것도 아니지만, 넘어야 할 장애가 크다는 것이다.일단 관건은 정치적 의지다. 위기가 발생하지 않은 단계에서 미리 강력한 조치를 취할 수 있기는 쉽지 않다는 것이다. 또 다른 문제는 대중의 의지의 영역이다. 사회적 신뢰가 높지 않다면 사회적 갈등이 야기될 수 있다. 민주주의의 역사가 긴 서방 국가라 하더라도 이런 위기 시에는 극우파가 부상한다거나 정치적 극단주의가 민주주의가 위협받는 상황에 내몰릴 수 있기 마련이다. 무엇보다도 중요한 것은 시간이다. 한국처럼 대응하려면 초기에 대응을 했어야 했다는 것이다.한국의 교훈을 따르기에는 이미 늦었더라도, 여전히 이 과정을 따라야 한다는 지적도 나온다. 고틀립 전 국장은 "미국의 경우 이미 한국과 같은 성과를 낼 수 있는 기회를 놓쳤을지 모른다"면서도 "할 수 있는 최대한의 노력을 다해 이탈리아가 겪는 상황만큼이라도 피해야 한다"고 당부했다.나주석 기자 gonggam@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]돌봄교실 살펴보는 유은혜 부총리 - 유은혜 부총리 겸 교육부 장관이 12일 오전 경기도 수원시 매탄초등학교를 방문해 돌봄교실을 살펴보고 있다. 2020.3.12 연합뉴스코로나19의 여파로 전국 유치원과 초·중·고등학교의 개학이 내달 6일로 연기된 가운데 정부는 4월 초에 개학할 수 있을지 속단하기 어렵다고 밝혔다. 정부는 휴원하지 않는 학원에 대해 행정명령과 벌금 부과까지 가능한 강경 조치를 예고했다.박백범 교육부 차관은 24일 정부세종청사에서 열린 브리핑에서 “4월 6일 개학 가능성을 판단하기는 아직 이르다”고 밝혔다. 박 차관은 “개학을 판단하는 기준은 ▲감염병 확산 정도 ▲치료 체계 완비 여부 ▲학교 개학에 대한 사회적 인식 ▲학교의 방역물품 비축 상황 등 4가지”라면서 “4월 6일 개학이 이 기준에 합당한지 아닌지 판단하기 이르다”고 말했다. 앞서 교육부는 3차 개학 연기를 발표하면서 4월 6일보다 개학을 앞당길 수 있다고 밝혔지만, “지금 상황으로는 어렵다”고 덧붙였다.정부는 11월 19일로 예정된 2021학년도 대학수학능력시험(수능)을 1~2주 연기하는 방안도 검토중이다. 박 차관은 “개학 날짜가 확정되면 대입 일정도 발표하겠다”는 기존 입장을 되풀이했다. 교육부는 수능 기본계획 발표일인 오는 31일 전후로 수능 연기 여부를 밝힐 것으로 보인다.정부는 문을 여는 학원이 방역 지침을 지키지 않을 경우 행정명령을 내릴 수 있도록 했다. 앞서 정부는 지난 21일 지방자치단체별로 PC방과 노래방, 학원 등에도 15일간 운영 중단을 권고할 수 있다고 밝혔다. 서울과 경기, 전북이 학원을 이같은 ‘제한적 허용 시설’에 포함했다. 지자체가 학원에 운영 중단을 권고할 경우, 문을 연 학원에 대해 이용자 체온 측정과 간격 두기 등 필수 방역지침 준수 여부를 점검하고 지침을 위반한 경우 감염병예방법에 근거해 집합금지명령을 내릴 수 있다.정부가 학원에 대해 휴원을 강하게 압박하고 나선 것은 3월 넷째주에 접어들면서 학원 대부분이 문을 열고 있기 때문이다. 이날 서울교육청에 따르면 지난 23일 기준으로 서울 지역 학원 및 교습소 2만 5231곳 중 문을 닫은 곳은 2839곳(11.25%)에 그쳤다. 집합금지명령을 받고도 이행하지 않은 학원은 최대 300만원의 벌금형을 받게 되며, 학원에서 확진자가 나올 경우 입원과 치료, 방역 비용 등에 대한 손해배상 청구도 할 수 있다고 교육부는 설명했다.한편 교육부는 이날 ‘유·초·중등 및 특수학교 코로나19 감염예방 관리 안내’ 지침을 배포했다. 이에 따르면 학교는 개학 전과 개학 후 ‘전담 관리인’을 주축으로 학생 및 교직원의 증상 여부를 모니터링하는 시스템을 가동한다. 37.5도 이상의 발열 등 증상이 나타나거나 해외 여행을 다녀온 경우, 국내에서 코로나19 집단발생과 연관된 학생 및 교직원은 등교 및 출근이 중지되며 전담관리인이 이들의 건강상태를 모니터링한다.학교에서는 등교할 때 학생 및 교직원의 체온을 측정하며, 증상이 나타나면 즉시 귀가 조치한다. 학교는 학년별 수업 시간을 달리해 쉬는 시간의 학생 접촉을 최소화해야 한다. 급식은 학생들의 배식 시간을 최대한 분산하거나, 교실 배식 또는 대체식 제공도 가능하다. 학교에서 확진자가 발생할 경우 보건당국의 역학조사결과 등을 토대로 필요한 경우 학급, 학년 또는 학교 전체에 2주간 등교중지 조치가 내려진다.4월 16일로 연기됐던 서울교육청 주관 전국연합학력평가는 17일로 하루 더 연기됐다. 5월에 치러지는 경기도교육청 주관 학력평가와 6월 한국교육과정평가원 모의평가 모두 목요일에 치러지면서 목요일 수업의 결손이 발생한다는 우려에 따라 시행 요일을 분산시키기 위해서라고 서울교육청은 설명했다.김소라 기자 sora@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

미래통합당 민경욱 의원이 10일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 원내대책회의에 참석하고 있다.연합뉴스‘막말’ 민경욱 미래통합당 의원이 24일 4·15 총선에서 공천이 확정됐다. 미래통합당 공천관리위원회는 이날 인천 연수을 지역구에서 민 의원과 민현주 전 의원의 경선 결과, 민경욱 의원이 55.8%를 얻어 민 전 의원(49.2%)를 이겼다고 발표했다. 경선은 100% 국민 여런조사로 진행됐고, 민 전 의원은 5% 여성 가점을 받았지만 결과를 뒤집지는 못했다. 민 의원은 당초 컷오프(공천 배제) 됐으나 황교안 대표가 최고위원 회의를 통해 재의를 요구, 공관위가 수용하면서 경선을 하게 됐다. 민 전 의원은 경선을 하게 된 것을 두고 “도로 친박당”이 됐다며 지도부를 강하게 비판한 바 있다. 민경욱 의원은 페이스북 등을 통해 여러차례 ‘막말’을 하면서 구설수에 올랐다. 민 의원은 이날 경선 결과 발표 이후 기자들과 만나 “우파 승리를 위해 이번 선거에서 반드시 승리할 것”이라고 말했다.김상범 기자 ksb1231@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울=뉴시스]▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	  [파이낸셜뉴스]   mkchang@fnnews.com 장민권 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"코로나19 경제위기, IMF 사태보다 훨씬 크고 깊을 것"전 도민에게 소득과 나이 상관없이 4월부터 1인당 10만원씩 지급키로한국경제의 문제는 '지나친 부의 독점'…소비 진작 위해 '기본소득'으로 나누어야[CBS노컷뉴스 변이철 기자]이재명 경기도지사. (사진=경기도청 제공)이재명 경기도지사가 4월부터 도민 1인당 10만 원씩 '경기도형 재난기본소득'을 지급하기로 했다.이 지사는 24일 경기도청에서 기자회견을 열고 "코로나19로 맞게 된 역사적 위기 국면에서 위기를 기회로 만들며 새로운 시대를 준비해야 한다"며 경기도형 재난기본소득 지급 계획을 밝혔다.특히 다른 자치단체와는 달리 소득과 나이에 상관없이 1326만 전 도민을 대상으로 하는 기본소득제 시행이라는 점에서 주목된다.◇ 전 도민에게 소득과 나이 상관없이 1인당 10만원씩 지급이 지사가 이같은 결정을 내린 배경에는 '코로나19로 촉발된 경제위기의 충격이 97년 IMF 사태보다 훨씬 크고 깊을 것'이라는 판단이 자리잡고 있다.그는 먼저 한국경제에 충격을 줬던 97년 외환위기의 경우, "우리나라만의 달러 유동성 부족으로 빚어졌기 때문에 위기극복이 어렵지 않았다"고 설명했다.또 2008년 글로벌 금융위기도 "미국과 유럽 등 외부 충격으로 촉발돼 우리나라의 실물경제에 큰 문제가 발생하지는 않았다"고 분석했다.하지만, 코로나19로 맞게된 글로벌 경제위기는 그 강도가 차원이 다르다는 것이 이 지사의 분석이다.코로나19가 중국과 우리나라는 물론 유럽과 미국까지 강타하면서 국내는 물론 대외 경제여건까지 급속히 악화되고 있기 때문이다.또 과거 두 차례의 경제위기와는 달리 금융뿐 아니라 실문부분까지 폭넓게 위기가 깊어지고 있다.특히 경기도의 경우, 전체 인구의 4분의 1 이상이 밀집해 있고 반도체 등 각종 주력산업의 심장 역할을 하고 있어 경제 위기의 충격은 그만큼 더 클 수밖에 없다는 것이다.이런 급박한 상황에서 선별적 복지정책으로는 경제 위기를 타개할 수 없기 때문에 '기본소득을 본격 도입해야 한다'는 것이 이 지사의 확고한 생각이다.이 지사는 "우리 사회가 기본소득을 본격 도입하려면 더 많은 국민적 논의와 이해 그리고 재정적 준비가 필요하지만, 코로나19로 인한 미증유의 경제위기는 기본소득의 필요성을 절감하고 도입을 앞당기는 계기가 됐다"고 설명했다.(사진=연합뉴스)◇ 한국경제의 문제는 '지나친 부의 독점'…기본소득으로 나누어야그는 특히 "이럴 때에는 소비지출이 답"이라며 "그것도 소득이 크게 줄어 고통받는 대부분의 국민에게 당장의 소비가 가능하도록 시한부 지역화폐를 지급해 경제를 활성화 해야 한다"고 역설하고 있다.반면 경총 등 경제계에서 주장하는 '법인세 감면=경제활성화'라는 명제는 "신화에 불과하다"고 잘라 말한다.재벌 대기업이 수요 부족으로 투자할 곳을 찾지 못해 1000조원이 넘는 사내유보금을 쌓아 놓고 있는 현 상황에서 재계의 주장은 명백한 허구라는 것이다.따라서 지금은 법인세감면→투자증가→고용증가→가처분소득 증가→경제활성화라는 신화를 쫓을 것이 아니라, 소비증가→투자증가→고용증가→경제활성화의 현실적 선순환을 추진할 때라는 설명이다. 이 지사는 지금 한국경제가 처한 위기의 본질을 '우리 사회 부와 자산의 지나친 독점'에서 찾고 있다. 재벌 대기업이 독점하고 있는 자산과 부와 소득이 제대로 활용되지 않고 경제 흐름에서 제외되고 퇴장되어 있기 때문에 경제가 제대로 돌아가고 있지 않다는 것이다.이 지사는 "저성장 시대, 기술혁명으로 소득과 부의 과도한 집중과 대량실업을 걱정해야 하는 4차산업혁명 시대에 기본소득은 복지정책을 넘어 세계경제기구들이 주창하는 포용경제의 핵심수단이고, 지속성장을 담보하는 유일한 경제정책"이라고 강조했다.▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께ycbyun3@naver.com저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  캠프 험프리스 막사에서 지난 21일 숨진 채 발견된 매리사 조 글로리아 일병. 사진 한미연합사령부           국내 최대 규모 주한미군 기지인 평택의 캠프 험프리스 막사 안에서 미 2사단 소속 장병이 숨진 채 발견되는 사건이 발생했다.      주한미군사령부는 지난 21일 막사 내에서 소속 사단 장병이 사망했다고 24일 알렸다. 사망한 장병은 미네소타주 무어헤드 출신인 25세 매리사 조 글로리아 일병으로, 발견 당시 방에서 의식이 없는 채로 발견됐다. 응급요원들에 의해 현장에서 사망 판정을 받았다.      글로리아 일병은 제2보병사단 제2지원여단에서 전투공병으로복무했다. 지난해 1월 노스다코타주 파고에서 육군에 지원해 미주리주 포트 레너드 우드에서 훈련을 마친 뒤 제2지원여단으로 배속됐다. 캠프 험프리스에는 지난해 4월 도착했다.      제2지원여단 제11공병대대 대대장 로버트 디온 중령은 "주임원사 러셀과 저는 매리사 일병의 가족과 친구 그리고 매리사를 사랑했던 모든 이들에게 진심어린 애도를 전한다"며 "매리사 일병은 살쾡이 (Jungle Cat) 대대의 중요한 구성원이었다. 사망 소식에 매우 슬퍼하고 있으며 우리의 마음과 기도를 힘든 시간을 겪고 있는 그녀의 가족에게 전달할 것"이라고 애도를 표했다.      글로리아 일병의 사망원인에 대해선 현재 조사가 이뤄지고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 여부도 아직 밝혀지지 않았다고 한미연합사령부는 설명했다.      한편 이날 주한미군사령부에 따르면 캠프 험프리스에서 근무 중인 미국 시민인 주한미군 근로자가 코로나19 양성 판정을 받았다. 10번째 확진자로, 9번째 환자가 나온 이후 14일 만이다. 확진 판정을 받은 환자는 현재 기지 외 숙소에서 격리 중이다. 그는 지난 20일 캠프 험프리스를 마지막으로 방문한 것으로 조사됐다.      오원석 기자 oh.wonseok@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

코로나19 항체 치료재 개발사 중 가장 속도 빨라 셀트리온 현재 생산설비로 한달에 100만명 분 생산 가능서정진 셀트리온 회장이 빠르면 7월부터 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 치료용 항체 의약품 임상에 돌입한다고 23일 밝혔다.그는 이날 온라인 2차 기자 간담회를 열고 "코로나19 환자의 혈액으로부터 300여종의 항체 후보군을 구축했다"며 "앞으로 2차 후보 항체군을 선별하고 6월 중순부터 임상시약을 생산해 7월에는 환자에게 투약할 수 있을 것"이라고 말했다.해외에서는 미국 바이오 회사 제넨텍, 스위스 제약사 로슈 등이 코로나19 항체 치료제를 개발 중이다. 최근에는 미국 제약사 일라이 릴리가 캐나다 바이오 회사 앱셀레라와 손잡고 항체 치료제를 개발한다고 발표했다. 서 회장은 "항체 치료제를 개발 중인 회사들 중 우리가 개발 속도가 가장 빠르다"며 "셀트리온은 한달에 100만명 분의 항체 치료제를 생산할 수 있는 대량생산설비를 갖추고 있어 가장 먼저 치료제를 내놓을 수 있을 것"이라고 기대했다.  다음은 질의 응답 내용.-오는 7월부터 환자를 대상으로 진행하는 임상 단계에 대해 설명해달라."인체 임상 1상에 2개월이 소요된다. 인체 투여하고 나서 임상 결과는 3~4주면 판단할 수 있다. 원래는 2개월 소요되는데 식약처와 규제기관과 상의할 예정이다. 임상 2상과 3상을 같이 할것이냐, 2상을 따로 하고 3상을 할 것이냐도 규제기관과 협의가 남아있다. 저희는 대규모 임상물질을 생산해서 많은 환자가 약을 투여받아 코로나19의 확산을 막고 공포감을 조기 해소하는데 기여하는게 목표다."-항체 중화능력 검증에 충북대와 협업하는 이유는? "바이러스 중화 능력, 즉 바인딩 효과를 확인하는 작업은 질본과 충북대에서 한다. 이유는 사전에 분석법이 세팅돼 최단 시간 내 검증 가능한 기관이기 때문이다. 질본은 중화능력을 테스트하고 충북대는 검증용으로 백업을 위한 추가 실험을 할 예정이다. 최단시간 안에 바이러스 중화능력을 확인할 수 있을 것으로 생각한다."-7월 말부터 인체 임상했을 때 코로나19가 종식된다면?"이런 팬데믹 상황에서는 이 바이러스가 언제 종식되느냐보다 더 중요한 것은 얼마나 빨리 백신과 치료제가 나오느냐다. 바이러스가 그때까지 종식되지 않는다면 조기 종식시키는 효과가 있을 것이다. 팬데믹 바이러스는 남반구, 북반구로 돌아가면서 확산될 수있다. 이에 대비해서라도 시작한 제품은 완성을 할 때까지 투자를 할 생각이다. 기존 메르스 치료제도 그런 생각으로 했고, 신종 플루도 마찬가지다. 바이러스가 언제 종식될지보다 중요한 것은 이게 조기 종식되지 않았을 때나 재감염됐을 때에 대비하는 것이다. 국가와 전세계 기여하기 위해 예방적 차원에서라도 끝까지 투자할 생각이다."-한 달에 바이러스 치료용 항체 100만명 분 생산했을 때 기존에 생산 중인 바이오시밀러 판매에 문제가 없나?"고민스러운 점이다. 기본적으로 우리 제품은 1년 이상 재고를 가진 게 기본이다. 유통과정을 운송 유효성(Shipping Validation)을 통해 항상 검증해놓는다. 최악의 경우를 다 고려하고 있는데, 가장 힘든 게 전세계가 국경을 통제한다. 비행기가 많이 줄었고 육로로 진행할 때 검문검색이 강화됐다. 요새 매일 같이 운송 유효성 범위 내에서 물류가 문제가 있느냐 없느냐를 따진다. 이런 것을 고려해서 재고 레벨과 각 나라 물류 흐름 어떤지를 놓고 저희가 가용 가능한 생산능력 어떻게 배정할지 결정할 것이다. 우리 능력으로 부족하다면 가장 큰 의약품위탁생산(CMO) 업체와 응급의약품으로 생산이 가능한지 협의하고 있다. 가급적이면 안전재고 레벨을 낮추는 한이 있어도 필요한 약을 적기에 생산해서 코로나19 확산세를 막고 전세계가 공포감에서 해소되도록 주력하겠다."-코로나19 바이러스 변이에 대응하는 슈퍼 항체 개발은 언제쯤 가능한가?"그동안 경험으로로 판단할 때 바이러스가 변이가 일어났을 때 변이가 된 제품까지 따라가는데 3달 차이로 따라간다. 변이를 고려한 슈퍼안티바디를 찾기위해 혈액자원 추가 확보하고 있다. 3개월 뒤에는 이런 변이까지 고려한 항체가 하나 더 프로젝트로 진행할 생각이다."-중화 항체와 항바이러스 치료제의 장단점은? 최종 시판은 언제로 예상하나?"항바이러스제와 중화항체는 역할이 다르다. 항바이러스제는 바이러스의 복제를 통한 번식을 교란시켜서 잠복된 세포 내에서 바이러스가 증식되는 속도와 양을 감소시키는 것이다. 중화항체는 이미 번식된 바이러스를 무력화시키는 것이다. 이것은 서로 병행 투여하는게 가장 효과적이다. 항바이러스제가 약간의 부작용이 있다. 대개 제품마다 차이가 있는데 구토, 복통, 의식불명 등이다. 많은 의사들이 경증 환자에게는 항바이러스제를 처방하지 않는다. 중증환자에게 처방한다. 이 두 가지는 서로 상승작용을 가진 제품이다.우리도 임상을 할 때 경증환자에게는 그냥 중화항체만을 투여하고 중증 환자는 항바이러스제와 병행 투여할 생각이다. 항바이러스제는 기존 항바이러스제 중에 코로나19에 가장 효능이 좋으면서 부작용이 작은 것을 찾고 있다. 항바이러스제에 대한 선택은 빠르면 아마 한달, 늦어도 2~3개월 안에는 선택적으로 임상을 하다가 가장 최적의 항바이러스가 어떤것인지 결론이 나올 것이다. 중화항체가 임상을 하기 위해서 생산을 종료해놓고 대기하는 시간과, 최적의 항바이러스제 찾아내는 시간이 비슷한 시기에 맞아떨어질 것이라고 본다."-어떤 항바이러스제하고 병행 투여하는게 좋은가?"항바이러스제가 어떤 것인지에 따라 중화항체는 영향을 받지 않는다. 항바이러스제는 저희 회사가 선택할게 아니라 각 나라 의사들이 가장 좋은 걸 선택하는 프로세스를 거칠 것이다. 코로나19는 백신과 치료제가 있느냐 없느냐 얘기를 많이 하는데, 일단 바이러스를 대량 배양해서 사균하는 백신은 1년6개월 걸릴 것이고 이를 단축하는 건 위험하다.많은 회사가 이미 단백질 재조합 백신을 만드는데 그것이나 항체 치료제는 메커니즘은 다르지만 효과는 거의 같다. 7월에 환자에게 항체 치료제를 투여한다는건 단기 예방 솔루션을 찾겠다는 뜻이다. 7월 말 대규모 임상할 수있는 물질을 양산하고 기다리면, 최적화된 항바이러스제가 임상을 통해 나올 것이다. 결론적으로 지금의 대량 확산 증세와 바이러스 공포감은 7월 중순 되면 치료제나 예방제 개발이 두각을 나타내면서 완화되고 실질적인 해법을 찾아갈 것이다.항체 대량 생산해서 판매하는 전세계 몇 안되는 주력 회사의 창업자이자, 회장으로서 제 경험으로 말씀드린다. 장담은 못하지만 자신감을 가지고 말씀 드린다."-치료제 개발이 성공해서 상업 생산을 한다면 제조 공장 검증(밸리데이션)에 어느 정도 시간이 걸리나?"정상적으로 검증(밸리데이션)을 받으면 오랜 시간이 소요된다. 수요가 어느 정도 판단이 되면 저희가 허가 절차 전에 밸리데이션을 완료할 것이다. 밸리데이션이 대규모 환자들에게 투여되는데 시간을 지연시키는 요인이 되지 않게 하겠다. 어짜피 이 프로젝트 진행하는 제 입장에서 상업적 가치보다 공익적 가치를 우선한다. 개발비를 줄이는 것보다 개발비를 더 쓰는 한이 있더라도 적기에 개발해서 코로나19 바이러스에 대한 이런 확산 속도를 꺾고 공포감을 없애는데 주력하겠다. 사전 임상 기간 중에 밸리데이션을 진행해서 이것이 지연 요인이 되진 않도록 하겠다."-백신과 치료제의 동물임상 과정에 대해 설명해달라. "치료제 임상을 할 때는 원숭이에 코로나19 바이러스를 먼저 투여하고 1주차와 2주차에 각각 항체를 집어넣은 다음 바이러스를 얼마나 무력화할 수 있는지 본다. 백신 임상은 원숭이에 우선 항체를 투여해놓고 일주일 정도 지나서 바이러스를 투여한다. 바이러스가 투여됐을 때 투입된 항체가 바이러스를 소멸시키는지 보게 된다.임상을 할 때 백신 효과와 치료제 효과를 같이 볼 수 있또록 디자인하려고 한다. 백신은 백신 투여한 환자군과 위약투여 환자군 2개를 상호 비교한다. 각 나라 규제기관과 식약처를 중심으로 협의해서 최단시간 내 안전하고 효과적인 임상 디자인 완료하겠다. 임상단계까지 가서 협의하는게 아니라 원칙적으로 이미 의견 교환을 했다. 사전에 임상디자인 종료해서 시간이 지연되지 않게 할 생각이다.가장 중요한 건 식약처, 질본과 투명한 정보 교류와 협력 관계다. 다행스럽게 이미 한국에서는 이런 절차가 여러 번 있었고 협력이 잘 되고 있다. 정부기관과 개발 협력에서는 문제가 없을 것이다. 같은 생각을 가지고 안전하면서 효능이 있으면서 부작용이 없는 치료제를 가장 빨리 한국에서 개발하길 원한다. 더 나아가 전세계 문제를 해결하길 바라는게 정부와 셀트리온의 같은 생각이다."-개발 기간을 얼마나 단축할 수 있나?"7월 말이면 안정적으로 임상 물질을 생산할 것으로 예상한다. 여기서 2주 정도 더 단축이 가능하다. 1차 후보군의 바이러스 중화 능력을 보고 항체를 합성한 다음 바이러스의 중화 능력을 재검토해서 대량생산체계로 가는데 1주 정도 단축할 수 있다. 세포주 개발과 임상물질 준비에 1주 정도 더 단축할수있지 않을까 생각한다. 안정성을 전제로 허가 기관들이 요구하는 모든 사항을 충족시켰을 때 최선을 다하면 2주 단축시킬 수 있다."-항체 진단 키트의 장점은?"셀트리온이 개발 중인 제품은 코로나19에만 존재하는 S단백질을 검출하는 방식이다. 코로나19 양성 판정 표준 진단법인 RT-PCR에 근접한 성능을 보여줄 것으로 기대된다. 검사결과가 나오는 데도 15-20분이면 충분해 현장에서 바로 검사결과를 확인할 수 있다는 큰 장점이 있다.현재 코로나19 바이러스의 항체 진단키트는 없다. 현재 있는건 N항체를 이용한 키트다. 이 키트는 코로나19 항체만을 가지고 하는게 아니라 감기, 독감, 전체에 반응한다. 양성이라고 판단 이 되도 PCR 방식으로 다시 확인해야한다. 항체진단방식은 다음 세대의 진단키트다. 현재 코로나19 항체 치료제는 미국에서 4개 회사가 하고 있고 우리가 하는데 미국 1개 회사와는 스피드와 비슷하고 다른 회사들보다는 빠른 것 같다. 이 진단키트 생산할수있는 회사는 항체를 개발해서 완성시킨 회사만 할수있다. 기존에 미국 FDA가 부정적 생각을 가졌던 것은 N항체 진단키트다. 이번에는 다른 차원의 항체다. 미국에서도 코로나19 항체 진단키트를 개발해야한다고 언급한 적이 있다."-진단키트, 상업적 가치 있나?"상업적 가치라기보다 현재 필요하다고 판단하는 것이다. 유럽, 미국에서 확산세를 꺾지 못하는 주된 이유가 감염된 환자를 정확히 분류하고 격리하지 못해서다. 현재방식으로는 N항체 가지고 하면 어짜피 PCR 로 다시해야해서 바틀넥이다. 저희 계획대로 이론적으로 코로나19 바이러스 항체로 만든게 가장 정확하다. 상업적 가치를 떠나서 확산세 꺾는데 주요한 역할 할것이라 생각한다. 전세계 무료 공급은 불가능하지만 상업적 상품으로만은 접근하지 않겠다. 상업성 따지기 이전에 지금 필요한 제품이라고 생각한다."-몇 명의 환자와 혈액을 확보했나?"혈액자원은 6명분을 확보했다. 다음주에 1명분이 더 들어온다. 7명분이 확인되는대로 변이를 고려한 차세대 다음 스텝의 항체 개발을 위해 돌입한다. 서울대 전남대 조선대 3개 대학과 협력해 6분의 완치자 혈액이 확보돼있다. 이번주 1명 더 확보되면 혈액 중에서 항체가가 높은 것이 무엇인지 골라서 추가로 몇분의 환자 피를 더 받아야할지 이번 주 내로 판단할 것이다. 이것도 우리가 변이까지 고려한 중화항체 개발 작업의 첫출발이 될 것이다."-항체 치료제 임상은 최종적으로 얼마나 걸리나?"코로나19도 마찬가지고 독감도 마찬가지고 임상기간은 2주다. 2주 기간이 지나서 환자들의 데이터를 정리해서 우리가 판단하는데까지는 다해서 투여하고 검사데이터를 판단하는데 대개 2개월 정도면 충분하지않을까. 규제기관하고 협의해야겠지만, 2,3상 동시에 하면 4개월 이내 임상을 결론낼수 있을 것이다."-항체 치료제의 부작용은?"항체는 이미 많은 질환에서 사용한다. 혈액암 환자들에게 대개 얼마정도 투여하냐면 1500mg 정도 투여한다. 이번에 임상에 투여하는건 소량을 한다. 체중 60kg 기준 2.4g 투여하는데 부작용은 혈전이 생기는게 있다. 소량은 거의 부작용이 없다. 신종 플루 슈퍼항체 개발 때 임상한 결과, 큰 부작용은 없었다. 그럼에도 안전성은 1상 단계에서 다시 확인할 생각이다. 팬데믹이라고 해서 모든 절차를 스킵하면안된다. 과학적으로 판단을 해야한다. 다만 준비하고 분석하고 판단하는 시간을 줄이기 위한 협력과 협조를 할 뿐이다. 모든 임상환자들은 우리가 추진할 때 보험을 다 들고 한다. 혹시 부작용생겨도 환자들의 피해는 사전에 예방하면서 하는게 의약업계 상식이고 관례다."-만약 중화항체 만들어서 수출하면 어느 국가 염두에 두고 있느냐?"저희와 같은 제품을 미국에서도 시작했다. 이제 진행하면서 서로 좋은 결과가 나오면 서로 생산 할 수 있는 최대량이 결정된 것이다. 국가간의 공조가 필요하다. 어느 나라에 수출할지는 기업이 판단할게 아니라 각 국가의 공조체계에서 판단할 일이다. 한국 정부가 각나라 상황에 맞춰서 국내 문제 해결하고 어떤 나라들과 공조체계를 갖출지 한국정부가 판단할 것이다." -앞으로 진행 단계는?"오늘 직원들하고 기자회견 하기 전에 직원들에게 방송으로 조회하면서 3개월 더 고생하자고 했다. 저도 우리 직원과 똑같이 매일 2시간 정도 잔다. 낮에 1,2시간 자고 거의 매일 밤낮으로 일을 하고 있다. 우리의 노력이 한국을 바이러스 조기 청정 국가로서, 미리 대비된 국가로서 만들길 바란다. 충분한 생산 능력을 가지고 있고 우리나라에서 잉여 설비가 있기 때문에 많은 나라를 도울 수 있는 계기가 될 것이다.해외에도 우리 회사의 진행 단계 알리고 국제 공조를 하고 싶다. 임상환자는 필요한 만큼 최대한 많이 하겠다. 200명, 300명만 하겠다고 생각 하지 않는다. 임상이란 절차를 통해서 치료효과를 극대화시켜야한다. 유연하게 대응하겠다.앞으로 항체의 바이러스 중화 능력 검증이 끝났을 때 중화능력값이 얼마나 나왔는지를 보도자료로 배포할 생각이다. 동물임상 결과가 나왔을 때도 그 결과를 배포하겠다. 마지막으로 임상 디자인이 종료됐을 때 어떻게 임상을 디자인하고 진행하기로 서로 승인 절차를 한국식약처와 거쳤는지, 글로벌 임상을 어디랑 하는지 알리겠다. 임상 결과는 최단시간 안에 정리해서 학회나 논문으로 발표할 것이다. 진행 상황을 항상 투명하게 오픈하겠다."전예진 기자 ace@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	중국, 우한 도시 봉쇄령 4월 8일부로 해제▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

해외 공수ㆍ기증으로 확보한 33만장은 대구에 기증삼성전자가 경기 안성시 마스크 생산업체 E&W;에 파견한 제조·설비 부문 전문가들이 마스크 생산라인 개선 작업을 진행하고 있다. 삼성전자 뉴스룸 유튜브 캡처삼성그룹이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 국내 마스크 부족 문제를 완화하기 위해 전사적으로 팔을 걷어붙였다. 마스크 제조기업에 사내 전문 인력을 파견해 생산량을 늘릴 수 있도록 돕는 한편, 글로벌 네트워크를 가동해 마스크 수입선 확보에 나섰다. 이 과정에서 해외에서 확보한 마스크 33만장은 코로나19 최대 피해 지역인 대구에 기부했다. 삼성은 중소벤처기업부와 중소기업중앙회가 추천한 국내 마스크 제조사 3곳(E&W;, 에버그린, 레스텍)에 지난 3일부터 제조전문가들을 파견해 증산 지원을 하고 있다고 24일 밝혔다. 기업들이 추가 증설 부담 없이 기존 생산시설로 단기간에 생산량을 최대한 늘릴 수 있도록 제조 공정을 개선하고 기술을 전수하는 방식이다. 회사 관계자는 “중소기업을 대상으로 스마트공장 구축을 도왔던 경험을 활용한 지원책”이라고 설명했다. 앞서 지난달 삼성 전문가들이 투입된 전남 장성군 화진산업에선 제조라인 배치 최적화, 공정상 병목 해소를 통해 일일 마스크 생산량이 종전 4만개에서 10만개로 크게 늘었다. 삼성은 또 마스크 생산설비를 새로 들이고도 제대로 설치를 못한 기업들을 도와 공장 가동을 돕고 있다. 한 기업엔 마스크 생산에 필요한 금형을 직접 만들어 지원했다. 해외에 발주하면 금형을 받는 데 최소 한 달 걸리는 점을 감안해 삼성전자 정밀금형개발센터에서 일주일 만에 금형을 제작한 것이다. 삼성그룹은 제조 및 금융 계열사의 해외 지사와 법인을 통해 캐나다 콜롬비아 중국 홍콩 등에서 긴급 공수한 마스크 28만4,000개를 전국재해구호협회를 통해 대구에 기부했다. 삼성전자는 중국의 반도체 고객사가 직원용으로 쓰라고 보낸 마스크 5만개를 대구광역시의사회에 재기증했다. 회사 관계자는 “위기를 조기 극복하려면 마스크와 같은 방역용품이 절실히 필요한 곳에 우선적으로 전달돼야 한다는 취지로 이번 기부를 결정했다”고 말했다. 삼성은 해외에서 추가적으로 마스크를 구하는 노력을 기울이고 물량이 확보되는 대로 전국재해구호협회가 유통업체를 통해 수입할 수 있도록 연결할 계획이다.삼성은 민관협력을 통해 해외에서 마스크 핵심 원자재인 필터용 부직포(MB필터) 53톤을 확보해 국내로 들여오려는 정부 시책에도 일조하고 있다. 삼성전자와 삼성물산 해외법인이 정부를 대신해 MB필터 제조업체와 수입 계약을 체결하는 ‘구매대행’ 서비스를 제공, 정부가 직접 계약을 맺을 경우 6개월 이상 소요될 수입절차를 1개월로 단축한 것이다.이훈성 기자 hs0213@hankookilbo.com삼성그룹이 코로나19 확산에 따른 국내 마스크 부족 문제를 완화하고자 국내외 지원 활동에 나섰다고 24일 밝혔다. 이재용 삼성전자 부회장이 지난 19일 삼성디스플레이 아산사업장을 방문해 차세대 제품으로 개발 중인 퀀텀닷(QD) 디스플레이 시제품을 살펴보고 있다. 삼성전자 제공 ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

네이버 지식인에 쓴 답변 보니, 왜곡된 성의식중고교 시절에 답변 477건 올려 '답변왕'"걸그룹 섹시코드 욕구 해소에 도움성폭행은 친인척사이 빈번히 일어나요”고교 졸업 앨범의 조주빈성착취범 조주빈(25)씨는 중·고교생 시절 네이버 지식인에 500건 댓글을 단 ‘답변왕’이었으며, 그 중에는 “걸그룹 섹시코드가 사람들 욕구 해소에 도움이 된다” “음란물 다운로드를 받아도 걸릴 확률이 낮다” 등이 포함돼 있었던 것으로 드러났다. 조씨는 피해 여성을 협박해 가학적인 성(性) 착취 장면을 촬영하고 텔레그램으로 유포한 ‘박사방’ 사건의 주범인 닉네임 ‘박사’다.조씨가 학보사 기자로 활동할 당시 사용했던 메일 주소를 바탕으로 본지가 취재한 결과 그는 네이버의 지식 답변 플랫폼 ‘지식인(iN)’의 답변왕이었다. 조씨는 ‘지식의끝’이라는 닉네임으로 활동했다. 지난 2009년부터 수도권 한 전문대에 진학하기 직전인 2013년까지 총 477개의 답변을 달아 ‘영웅’ 등급을 달았다.그가 고교 시절 남긴 답변 중엔 성(性)적 요소를 담고 있는 것들이 많았다.'박사' 조주빈이 지난 2012년 남긴 것으로 추정되는 네이버 지식인 답변. 조씨는 걸그룹의 섹시코드가 사회 혼란을 부추기느냐는 질문에 "사람들의 욕구해소에 도움이 되는 측면이 있다"고 답했다. /네이버 지식인 캡처조씨는 고등학교 2학년이던 지난 2012년 9월 “걸그룹 섹시코드 사회혼란을 부추기는가?”라는 한 이용자의 질문에 “그렇지 않다. 짧은 옷 때문에 혼란이 온다면 그건 짐승의 세계일 것”이라는 답변을 내놨다. 이어 “아랍권은 몸을 칭칭 싸매고 다니는데 성범죄율이 높으니 애초에 성립되지 않는다”는 논리를 댔다. 질문자가 “더 자세히 설명해해달라”고 재차 질문을 올리자 “인간은 이성적 동물이다. 사회혼란보다 (오히려) 사람들 욕구해소에 도움이 되는 측면이 있다”고 답했다.조주빈은 '음란물 다운로드 처벌 여부'를 묻는 질문에 '아동청소년만 아니면 된다'는 취지의 답변도 남겼다. /네이버 지식인 캡처음란물 유포 관련한 질문도 있었다. 같은해 10월 ‘음란물 다운로드 처벌 여부’를 묻는 질문에 “아동청소년 음란물만 아니면 된다”는 취지의 답변을 달았다. 이후 다른 이용자가 “미성년자 음란물을 다운받았다. 잡혀가느냐”고 묻자 “네 단속에 걸리면 잡혀갑니다. 그래도 걸릴 확률은 낮으니 걱정말라”고 했다.'삼촌이 누나 치마에 손을 넣었다'는 질문에 조주빈은 '친인척 사이에 빈번히 일어난다'는 취지의 답변을 달았다. /네이버 지식인 캡처친인척 간 성폭행에 대해서는 “빈번히 일어나는 것”이라고 답했다. 지난 2013년 자신이 중학생이라고 밝힌 이용자가 “누나랑 같이 삼촌이랑 놀고 있었는데 삼촌이 누나 치마에 손을 집어 넣었다”는 내용의 질문을 올리자 “성폭행은 친인척사이에 빈번히 일어난다. 부모님께 말씀드리라”는 답변을 달았다.조주빈은 지난 2018년 12월부터 최근까지 인터넷에서 만난 여성들을 협박해 성(性)착취 장면을 촬영해 이를 텔레그램으로 유포했다. 그는 ‘가위로 신체 일부를 자르라’거나, ‘변기물을 마시라’는 등의 기이한 행동을 시킨 것으로 알려졌다. 경찰은 “23일까지 74명의 여성 피해자가 확인됐으며 이 중 16명은 중학생 등 미성년자”라고 밝혔다.[이해인 기자 hilee@chosun.com] [안영 기자] [원우식 기자] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

연예대상 쓴소리 하듯 거침없는 말KBS 유튜브 ‘구라철’ 4회째 순항아들 동현과 ‘그리구라’ 등 3개 프로“TV방송서 안 해본 것 하니 신바람”  중앙일보 유튜브 ‘이광기의 생활보물 찾기’에서 자신의 보물 1호인 팝 명반들을 소개하고 있는 방송인 김구라. [중앙포토]           “KBS는 왜 이렇게 프로그램을 베끼냐” “(연예인보다) 소속사 대표가 더 튀려고 하느냐”      KBS엔터테인먼트 유튜브 채널에서 자사에 강펀치를 날리고, 아들 동현(그리)의 소속사에 찾아가 대표를 ‘디스’(깎아내림)하고…. 지난 20일까지 4개 에피소드가 공개된 유튜브 콘텐트 ‘구라철’에서 볼 수 있는 방송인 김구라의 모습이다. “앞으로 2~3년이 어떻게 될지 모른다. (방송가의) 고비다”라고 선포하며 시작된 김구라의 ‘구라철’은 ‘여러분이 궁금해하는 모든 것을 거침없이 질문한다’가 모토다. ‘방송3사 구내식당 어디가 제일 맛있을까’ 등 시시콜콜한 주제인데 지난 2월 14일 첫선 이후 4회 만에 총 조회 수 150만회를 넘겼다. 지난 18일엔 아예 채널을 따로 차렸다. 구독자 400만이 넘는 KBS엔터테인먼트에서 ‘채널 독립’을 요청하는 댓글이 잇따라서다.      ‘구라철’만이 아니다. 그가 동현과 함께 티격태격 현실 부자(父子)의 모습을 보여주는 채널 ‘그리구라’와 골프 애호가로서 면모를 드러내는 채널 ‘뻐꾸기 골프’도 구독자 각각 6만, 3만으로 순항 중이다. “혼자 떠드는 게 (나한테 잘) 맞는 것 같다”(‘구라철’ 1회)는 고백대로 마치 데뷔 초반 인터넷방송 시절로 돌아간 듯한 ‘야인’ 김구라의 활약이다.      “유튜브에 딱히 관심이 있다기보다 나이 오십이 되다 보니 스스로 즐겁고 재미난 프로를 하고 싶었어요. 야외 다니면서 일반인들과 소통하고 싶었는데, 지상파 방송은 기획에서 방송까지 오래 걸리는 반면 유튜브니까 작게 시작할 수 있었죠.”      KBS 유튜브 ‘구라철’에선 셀카봉을 들고 직접 촬영하며 진행하고 있다. [KBS]           최근 중앙일보 유튜브 ‘이광기의 생활보물 찾기’(이하 ‘생활보물’)에 손님으로 들른 그는 “유튜브를 왜 시작했나” 하는 기자 질문에 이렇게 답했다. 새로운 플랫폼 개척 등의 차원이 아니라 “내 욕구를 일깨워줄 수 있는 프로그램들”이라는 게 그의 설명. 예컨대 ‘그리구라’는 “따로 사는 외아들과 자주 만날 새가 없어 방송을 겸해 소통하고 싶은 마음에”, 골프 콘텐트는 “지인들끼리 스트레스 풀러 재미있게 치는 모습 그 자체를 담을 수 있어” 시작했단다. 꿰맞춘 캐릭터가 아니라 김구라라는 자연인의 취미·욕구가 그대로 콘텐트가 되고 호응을 이끈다는 얘기다.      김구라로선 2000년대 초반 인터넷 라디오로 떠서 지상파에서 전성기를 누리다가 다시 B급 마이너 세계로 돌아온 모양새다. 게다가 자신이 대상까지 받은 연말 방송연예대상 시상식에서 “아무런 콘텐트 없이 연예인들 개인기로 1~2시간 때우는 거 그만하자” 등 쓴소리를 한 직후의 행보다. 김구라는 “마이크만 있으면 혼자 어디로 튈지 모르게 말이 많아진다”면서 “나이 오십쯤 되니 생각도 많고, 남들이 잡학 다식이라고 하는 걸 풀어내는데 반응이 좋은 것 같다”고 했다.      KBS 유튜브 ‘구라철’에선 아들 동현(그리·왼쪽에서 둘째)의 소속사를 찾아가는 등 생활밀착형 콘텐트를 선보인다. [KBS]           호기심·잡학 다식·거침없는 화법은 ‘구라철’을 함께 하는 원승연 PD가 생각하는 김구라의 강점이기도 하다. 원 PD는 20일 기자와의 통화에서 “연예대상 발언도 그렇고, 김구라의 입을 통해 느끼는 통쾌함이 있는데 그걸 넓게 펼칠 자리를 만들고 싶었다”고 했다. 그러면서 “TMI가 김구라의 매력인데 지상파 방송에선 포맷에 맞춰 덜어내는 게 많았다. 유튜브에선 주객이 전도돼 소위 ‘곁다리’로 치부되는 것들, 사석에서 할 법한 얘기들을 전달한다”고 설명했다.      JTBC ‘와썹맨’ ‘워크맨’이나 EBS ‘자이언트 펭TV’ 등을 의식한 것 아니냐는 질문엔 원 PD와 김구라 모두 부인했다. “김구라만이 할 수 있는 것에 초점을 맞추고자 했다”(원 PD) “의미 부여야 남들이 하는 거고, 안 해본 걸 해보고 싶었을 뿐”(김구라)이라는 설명이다. 첫 회부터 KBS 사장을 등장시키며 자사 ‘디스’를 한 건 “다방면에 센 질문을 하기 위해선 자기 반성부터 시작해야 한다는 판단 때문이었다”(원 PD)고 했다.       강혜란 기자 theother@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 덴마크의 인구는 5백80만여 명으로, 서울의 절반 정도의 인구를 갖고 있습니다.이곳에서 코로나19 확진자가 현지시각 23일 기준 1천5백72명, 사망자는 24명이 나왔습니다.덴마크 정부는 환자자 급속하게 증가하자 지난 18일 코로나19의 검사 대상을 제한하는 정책을 발표했습니다.■ 18일 덴마크 코로나19 제한적 검사 정책 발표(입원) 환자와 의료 종사자만 코로나19 검사를 받게 하고, 단순히 의심 증상이 있는 사람은 검사에서 제외한다는 것입니다.검사 능력이 모자라기 때문인데, 발표 당시 앞으로 하루 1천 명까지 검사받을 수 있는 검사 능력을 늘리는 계획을 준비하고 있다고 덴마크 정부는 밝혔습니다.그런데 여기까지 온 과정에서 덴마크 보건 당국의 큰 패착이 있었음이 현지 언론을 통해 드러났습니다.덴마크 일간 베릴링스케(berlingske Tidende)의 지난 일요일(22일) 보도는 덴마크 사람의 고개를 가로젓게 했습니다.■ 현지 언론 "덴마크, 한국 코로나19 검사 장비 공급 제안 거절"한국의 4개 업체가 2주 전에 코로나19 진단 키트 수천 개를 제공하겠다고 공식 제안을 했지만, 이를 덴마크 정부가 괜찮다("no thanks")며 거부했다는 내용입니다.제안 당시인 2주 전 한국은 이미 시민 수십만 명에 대한 공격적인 검사로 성공적으로 코로나19를 억제하고 있었다고 베릴링스케는 평가하면서, "한국 측이 덴마크의 여러 기관에 검사 장비를 제공하기 위해 연락했던 점을 확인했다"고 보도했습니다.(좌) 마우누스 호이니커(Magnus Heunicke) 덴마크 보건부 장관, (우) 메테 프레데릭센(Mette Frederiksen) 덴마크 총리덴마크 코펜하겐에 있는 한국 코트라(KOTRA)의 관계자는 이러한 사실을 확인했습니다."EU로부터 (코로나19 검사 장비) 인증을 받은 한국의 공급 업체들과 얘기하고 있었고, 어느 정도 수준의 요구량을 맞출 수 있었습니다. 그러나 덴마크는 관심이 없었습니다."라고 코트라 관계자는 말했습니다.또 "당시 덴마크 당국의 답변은 '상황을 통제하고 있다'는 것이었고, 덴마크의 수용 능력이 충분히 적절하다는 인상을 받았다면서, 상황이 바뀌면 연락을 주기로 했지만, 아무런 연락을 받지 못했습니다."라고 일간 베릴링스케의 국장(the director for Berlingske)은 전했습니다.■ 코로나19 확산에 22일 모든 의심 환자 검사로 정책 전환 덴마크의 이 같은 자신감은 얼마 가지 못했습니다.덴마크는 지속적인 진단 장비 부족을 겪었고, 코로나19 의심 증상이 있는 수많은 사람의 검사가 거부됐습니다. 최악의 증상을 보이는 사람만 검사를 받을 수 있었습니다. 그러다 결국, 코로나19 환자가 기학급수적으로 늘면서 덴마크 정부는 검사 전략을 다시 바꿔야만 했습니다.18일 '제한 검사'를 발표한 지 4일 만인 22일 오후, 마우누스 호이니커(Magnus Heunicke) 보건부 장관은 진단 능력이 여전히 부족하다는 점을 인정하면서도, 경증부터 심각 증상을 보이는 코로나19 의심 환자 전체에 대해 검사를 확대한다고 밝혔습니다.■ 덴마크 정부 "한국 제안 거부는 치명적 실수…사과"호이니커 보건부 장관은 특히, 베릴링스케의 보도가 나오자 이를 인정하며 그날(22일) 밤 "한국의 테스트 키트 제공 제안을 적절하게 대처하지 못했다는 점을 후회하며 치명적인 실수(fatal mistakes)였다"고 사과했다고 현지 언론 폴리티켄(Poltiken)이 보도했습니다.이 같은 혼란을 겪은 뒤, 메테 프레데릭센(Mette Frederiksen) 덴마크 총리는 현지시각 23일 기자회견을 통해 전국에 걸친 봉쇄 조치를 다음 달 13일까지 연장한다고 밝혔습니다.현재 덴마크는 코로나19 확산을 막기 위해 학교, 식당 등의 문을 닫고 대다수 공공 분야 종사자들을 집에 머무르도록 하고 있습니다.메테 프레데릭센(Mette Frederiksen) 덴마크 총리덴마크 국무부 혈청연구소의 최신 보고서를 보면, 지금까지 덴마크에서 1만 2천351명이 코로나19 검사를 받았으며, 하루 평균 2백 명을 검사했고 최대 1천2백 명까지 검사한 날이 있었습니다.이에 비해 국경을 맞대고 있는 노르웨이의 보건 당국은 인구의 1%를 검사했습니다고 현지 언론은 보도했습니다.▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  이재용 삼성전자 부회장(왼쪽)이 3일 경북 구미시 삼성전자 구미사업장을 방문해 스마트폰 생산라인을 점검한 후 마스크를 착용하고 직원들과 간담회를 하고 있다. [사진 삼성전자]       삼성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산 속에 마스크 공급량을 늘리기 위한 긴급 지원책을 내놨다. 국내 마스크 제조업체에는 생산 공정 관리나 금형 제작 전문가를 파견해 생산성을 높이고, 해외 네트워크를 총동원해 마스크를 수입한 뒤 방역 현장에 기부하기로 한 것이다.      ━   마스크 생산 중소기업에 공정 전문가 투입       삼성은 24일 "중소기업벤처부·중소기업중앙회에서 소개받은 3개 업체(E&W;·에버그린·레스텍)에 지난 3일부터 생산 공정 관리 전문가를 파견했다"고 밝혔다. 마스크 생산 업체에 파견된 삼성 인력들은 신규 설비 없이 기존에 보유한 생산 설비만으로 단기간에 마스크 생산능력(캐파)을 최대한 늘릴 수 있도록 제조 공정 개선법 등을 지원하고 있다. 삼성은 지난달에도 전남 장성군에 있는 화진산업에 생산 공정 전문가들을 투입해 마스크 생산 라인 최적화, 병목 공정 해소 등을 통해 생산성을 높였다. 화진산업은 하루에 마스크 4만개를 생산했지만 삼성의 지원을 받은 후 생산량이 10만개로 증가했다.       특히 삼성은 일부 제조업체에 마스크 생산에 필요한 금형을 직접 제작해 공급했다. 마스크 제조업체가 해외에 마스크 금형을 발주할 경우 최소 한 달 이상 걸리지만, 광주광역시에 있는 삼성전자 정밀금형개발센터는 7일 마스크 금형을 제작해 제조업체에 전달했다.         ━   해외 네트워크 활용해 마스크 수입한 뒤 기부       삼성은 또 이날 해외 네트워크를 통해 마스크 28만 개를 수입해 전국재해구호협회를 통해 대구·경북 지역에 기부했다. 삼성은 삼성전자·삼성물산·삼성디스플레이·삼성생명·삼성화재·삼성카드·삼성증권 등 계열사의 해외 지사와 법인을 총동원해 캐나다·콜롬비아·중국·홍콩 등에서 마스크 28만 개를 수입했다. 삼성은 또 미국 등에서도 마스크를 최대한 확보해 국내에 수입할 수 있도록 지원할 방침이다.       이외에도 삼성전자는 중국 거래처가 삼성 직원들이 사용해달라며 보내온 마스크 5만 개를 대구광역시 의사회에 전달했다. 삼성 관계자는 "이번 코로나19 위기를 하루빨리 극복하기 위해 마스크가 가장 필요한 현장에 기부한 것"이라고 설명했다.       김영민 기자 bradkim@joongang.co.kr   ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

    [스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 프로야구 롯데 외야수 고승민(20)의 전 여자친구라고 주장하는 A씨가 고승민의 과거에 대해 폭로하는 글을 올렸다.   지난 23일 A씨는 자신의 인스타그램을 통해 “롯데자이언츠 57번 고승민과 2017년 8월 28일부터 사귀기 시작했고 2017년 11월 11일 임신한 걸 알았다”는 글과 함께 사진 한장을 게재했다. 공개된 사진은 초음파 사진으로, A씨가 직접 촬영한 것으로 보인다.      A씨는 “(당시) 18살이었고, (고승민에게) 시기가 중요한 만큼 부모님들과 상의 끝에 수술하기로 결정했다. 그런데 고승민은 바로 여자 소개를 받아 나 몰래 연락하고 지냈고, 2018년 1월 고승민이 대만 전지훈련을 갔을 때 그 사실을 알았다”고 폭로했다.   그러면서 A씨는 “하지만 고승민은 주변 친구들에게 말도 안 되는 이상한 소리를 하며 내 잘못이라고 이야기를 전했고, 나는 주변 사람들에게 욕을 먹고 헤어졌다”고 전했다.      그러나 고승민에 대한 A씨의 감정은 완전히 정리되지 않았고, 고승민이 한국에 오고 난 후 9월까지 지인들 몰래 연락하고 만나기 시작했다. 하지만 문제는 다시 발생했다. A씨가 다시 임신한 것.   이에 A씨는 “(그 후) 어떻게 하냐고 (고승민에게) 연락을 보냈더니 그 아이는 ‘그 아이가 내 아이가 맞냐’, ‘못 믿겠다’는 등의 이야기를 했다. 나는 스트레스를 너무 받은 나머지 유산을 했고, 고승민은 프로 간답시고 날 무시하고 없던 사람으로 취급했다”며 “자신이 외로울 때만 나에게 연락을 보내왔고, 나와 관계를 맺으려고 연락한 거 뻔히 알면서도 난 (고승민이) 너무 좋았기에 다 받아줬다”고 털어놨다.   이어 A씨는 “난 지금 병원에서 (계속된 유산으로) 임신이 더 이상 힘들 것 같다는 진단을 받았고, 아직도 주변 사람들에게 욕먹으면서 지내는데 그 아이는 너무 승승장구하는 모습을 보기 너무 힘들어 퍼트린다”며 “새 생명을 죽인 나도 너무 잘못이지만 걔는 아무 일도 없다는 듯이 지내는 게 너무 힘이 든다”고 말하며 억울함을 호소했다.   이후 일부 누리꾼이 “정말 고승민의 전 여자친구가 맞느냐”, “증거가 부족하다” 등의 반응을 보이자, A씨는 과거 연인 시절 고승민과 함께 찍은 사진과 DM(다이렉트 메시지)을 나눈 장면을 캡처해 공개하기도 했다.   한편, 2019년 롯데 유니폼을 입은 고승민은 30경기에서 타율 0.253, 6타점 등을 기록했다.  사진=A씨 인스타그램







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

유럽 입국자 이틀간 총 2647명, 확진 19명·검사결과 대기 1309명미국내 확진자 4만2751명으로 폭증…정부 "검역강화 검토 중"지난 23일 인천국제공항 1터미널에서 독일 프랑크푸르트발 여객기를 타고 입국한 승객들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 검사를 받기 위해 줄지어 서있다. /뉴스1 © News1 신웅수 기자(서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자,김태환 기자,서영빈 기자 = 정부가 유럽발 입국자에 대한 '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)' 진단검사 의무화를 시행한지 이틀 동안 확진자 19명이 발생했다. 지난 22~23일 입국자는 모두 2647명으로 아직 1309명의 검사 결과가 나오지 않은데다, 입국자 검사는 매일 시행되는 만큼 앞으로 확진자 수는 더욱 늘어날 전망이다. 검역강화로 유럽발 입국 확진자는 사실상 정부의 방역 통제범위에 들어온 상태이다. 하지만 유럽처럼 확진자가 폭증하고 있는 미국이 빈틈이 될 수 있다는 지적이 계속해서 나오고 있다. 유럽발 입국자에 대해선 전원 진단검사를 통해 무증상 감염자도 찾아내고 있지만, 미국발 입국자는 유증상자만 검사하고 있다. 정부는 미국 등 다른 국가에 대해서도 검역강화를 검토 중으로 곧 관련 방안을 발표하겠다는 계획이다. 24일 중앙재난안전대책본부에 따르면, 유럽발 입국검역 시행 첫 날인 지난 22일에는 입국자 1444명이 진단검사를 받았고, 이 중 24일 오전 9시까지 19명이 확진판정을 받았다. 유증상자 152명 중 11명, 무증상자 1292명 중 8명이다. 이 가운데 무증상자로 분류된 사람 중 106명이 검사결과를 기다리고 있다. 확진자 19명은 이 날 중앙방역대책본부가 24일 0시 기준으로 밝힌 입국검역 추가 확진자 20명에 상당 수 포함된 것으로 보인다. 아울러 둘째 날인 23일에는 1203명이 입국했다. 이 중 유증상자는 101명, 무증상자 1102명으로 분류돼 각각 진단검사를 받고 있어 아직 결과는 나오지 않은 상태다. 정부는 지난 22일 0시부터 유럽발 입국자에 대해 전원 '코로나19' 진단검사를 실시하고 있다. 유증상자의 경우 인천공항 인근 임시격리시설로, 무증상자는 임시생활시설로 입소한다. 이후 실시한 검사에서 '양성'이 확인된 사람은 인근병원으로 이송되고 '음성'이면 14일간 자가격리 또는 강화된 능동감시를 받는다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이 날 오전 정례브리핑에서 "유럽발 입국자의 경우 음성판정을 받았더라도 잠복기를 고려해 일부 단기체류 외국인을 제외하곤 대다수 14일간 자가격리를 실시하고 있다"고 말했다. 하지만 미국도 최근 확진자 수가 폭증하면서 국내 유입 가능성도 커지고 있다. 이에 따른 대처가 하루 빨리 필요하다는 목소리가 높아지고 있다. 23일(현지시간) 세계 통계사이트 월드오미터에 따르면  미국은 '코로나19' 확진자 수가 전날보다 9205명 폭증하며 4만2751명으로 늘었다. 중국과 이탈리아에 이은 세계 3위다.US-NEW-YORK-CITY-HOSPITAL-ADDS-NEW-PROTOCOLS-AND-TRIAGE-TO-ADDRE © AFP=뉴스1우리나라는 유럽을 제외한 다른 국가들과 마찬가지로 미국 입국자에 대해선 유증상자만 검사를 실시하는 특별입국절차를 진행 중이다. 그러나 유럽 못지 않게 미국발 입국자에서 확진자가 적잖게 나오고 있다. 방대본이 24일 0시 기준으로 밝힌 입국검역 과정을 포함한 전체 해외발 국내 유입 확진자 수는 이번 주만 총 36명이다. 이 중 미주지역이 12명으로 출발지가 미국 혹은 콜롬비아·미국 경유만 있어 사실상 미국 비중이 크다. 미국발 입국자 중 확진자가 처음 발생한 지난 주의 경우 미주지역(미국·캐나다·콜롬비아)발 확진자 수가 16명이었다. 여기엔 상당 수가 내국인이지만 미국인도 1명 포함됐다. 이는 미주발 입국자 전원 진단검사를 시행하지 않고도 발생한 숫자인 만큼, 빈틈을 통해 국내 유입된 확진자가 상당 수 있을 것이란 추측이 가능하다. 유럽발 입국자 진단검사 과정을 보더라도 무증상자 중에 확진자가 상당 수 발생했다는 점이 이를 뒷받침한다. 이에 대해 윤태호 방역총괄반장은 "미국 등 다른 국가들에 대해서도 현재 유럽 수준으로 전수검사를 할지 등에 대해 신속히 결정할 것"이라며 "곧 발표할 예정"이라고 밝혔다. 한편 유럽발 입국자들은 현재 입소시설에서 만 하루인 24시간을 대기하고 있다. 실험실에서 진단검사를 하는데 소요되는 시간은 6시간 내외이지만 검체 채취, 운송 등을 포함하면 결과 통보까지 1일 정도 걸린다. 현재 국내 진단검사 기관은 질병관리본부와, 검역소 4곳, 보건환경연구원 18곳, 민간기관 95곳 등을 포함해 총 118개다. 정부는 입국자들에 대한 검사역량 한계를 고려해 검사시설을 확충 등 방안을 검토 중이다. 또 25일부터 인천국제공항에 '도보 이동형(워킹스루)' 선별진료소 40개를 설치하기로 했다. 기존 검사법보다 6~7배정도 검사속도가 빠르다. 워킹스루는 환자가 부스 안에 들어가고, 의료진은 밖에서 부스에 설치된 글러브에 팔을 넣어 검체를 채취하는 방식이다. 워킹스루는 부스 여러 개가 나란히 붙어있는 구조다.lys@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	브라질 출장을 다녀온 삼성전자 직원이 코로나19 확진 판정을 받았다. 사내에서 해외 출장을 갔던 직원이 발병한 것은 이번이 처음이다.24일 전자업계에 따르면 삼성전자 구미사업장 무선사업부 소속 직원 ㄱ씨가 이날 코로나19 확진 판정을 받았다. 지난달 13일부터 한달가량 브라질 출장을 다녀온 ㄱ씨는 회사 지시에 따라 입국 후 자택 대기 중이었다고 한다.ㄱ씨가 확진 판정을 받으면서 지금까지 구미사업장에서 코로나19에 걸린 사례는 총 8건이 됐다.앞서 확진자 숫자가 늘어나자 삼성전자는 지난 6일 구미에서 생산해온 프리미엄 스마트폰 일부를 한시적으로 베트남 공장에서 생산한다고 밝힌 바 있다.구교형 기자 wassup01@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

광역지자체 첫 전주민 대상 기본소득…3개월 시한 지역화폐로 지급총재원 1조3천642억원…이재명 "국가적 기본소득 논의 단초되길"(수원=연합뉴스) 김경태 기자 = 경기도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 비상경제 대책의 하나로 4월부터 전 도민에게 10만원씩의 재난기본소득을 지급하기로 했다고 24일 밝혔다.재난기본소득 (PG)[장현경 제작] 일러스트     이재명 경기도지사는 이날 오전 기자회견에서 "더 이상 미룰 수 없는 어려운 상황을 조금이나마 타개하기 위해 재원을 총동원해 도민 1인당 10만원씩의 '경기도형 재난기본소득'을 지급하기로 했다"고 밝혔다.    지급 대상은 23일 24시 기준시점부터 신청일까지 등록된 경기도민 전체다.    행정안전부의 지난 2월 말 기준 주민등록인구통계에 따르면 경기도 인구는 1천326만5천377명이다.    지급 대상을 선별하지 않고 전체 주민에게 지급하는 방안은 23일 발표한 울주군에 이어 두 번째이며, 광역 자치단체로는 처음이다.    4월부터 거주하는 읍면동 행정복지센터에서 신원 확인만 하면 가구원 모두를 대리해(성년인 경우 위임장 작성 필요) 전액을 신청하는 즉시 이 돈을 받을 수 있다.재난기본소득은 지급일로부터 3개월이 지나면 소멸하는 지역화폐로 지급한다. 단기간에 전액 소비되게 해 가계 지원 효과와 기업과 자영업자의 매출 증대라는 이중효과를 기대한 것이다.    필요한 재원 1조3천642억원은 재난관리기금 3천405억원, 재해구호기금 2천737억 원, 자동차구입채권 매출로 조성한 지역개발기금 7천억원을 내부적으로 차용해 확보했다.     그래도 부족한 재원은 지난주 발표한 저신용자 소액대출 사업비 1천억원 중 500억원을 삭감해 마련했다. 이재명 경기도지사[경기도 제공. 재판매 및 DB 금지]    이 지사는 재난기본소득 지급 배경에 대해 "위기에 처한 경기도민과 도내 자영업자, 기업을 지원하는 방안으로 여러 가지를 고민했지만 부족한 재원 때문에 갈등이 많았다"며 "조세 결정권이 없고 지방채 발행권이 제한된 지자체 입장에서 모든 도민의 기대에 부응하고 만족할만한 대안을 만들기 어려웠다"고 설명했다.    이어 "정부의 배려로 재난관리기금과 재난구호기금을 활용할 수 있게 됐지만 이를 다 모아도 도민 1인당 5만원을 넘기 어려워 재원을 총동원했다"며 "소액이고 일회적이지만 경기도형 재난기본소득이 국가 차원의 기본소득 논의의 단초가 되고 새로운 시대에 걸맞은 새 정책으로 자리 잡기를 소망한다"고 덧붙였다.    그러면서 "저성장 시대, 기술혁명으로 소득과 부의 과도한 집중과 대량실업을 걱정해야 하는 4차산업혁명 시대에 기본소득은 복지정책을 넘어 세계경제기구들이 주창하는 포용경제의 핵심수단이고, 지속 성장을 가져올 유일한 경제정책"이라며 "기본소득을 본격 도입하려면 더 많은 국민적 논의와 이해, 재정적인 준비가 필요하지만, 코로나19로 인한 미증유의 경제위기는 기본소득의 필요성을 절감하고 도입을 앞당기는 계기가 됐다"고 덧붙였다.    앞서 경기도의회 안전행정위원회는 23일 '경기도 재난기본소득 지급 조례안'을 전국 최초로 의결했다. 조례안은 재난이 발생할 경우 도민을 대상으로 재난기본소득을 지급할 수 있는 근거를 담고 있다.    조례안은 오는 25일 본회의에서 최종 처리될 예정이다.    ktkim@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 성착취 'n번방' 사건 사실은▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

마스크 제조사에 증산 기술 지원...금형 직접 제작해 제공민관 협력 통해 해외 확보한 마스크 33만개 대구에 기부【서울=뉴시스】이재용 삼성전자 부회장[서울=뉴시스] 김종민 기자 = 삼성이 코로나19로 인해 국내 마스크 부족에 따라 ▲국내 마스크 제조기업 생산량 증대 지원 ▲해외에서 확보한 마스크 33만개 기부 등 국내 마스크 공급 확대를 위한 긴급 지원에 나섰다. 삼성은 중소기업 스마트공장 구축 지원 경험을 활용해 국내 마스크 제조업체들이 생산량을 증대할 수 있도록 지원하고 있다. 삼성은 중소벤처기업부와 중소기업중앙회를 통해 추천 받은 ▲E&W;(경기도 안성시) ▲에버그린(경기도 안양시) ▲레스텍 (대전광역시 유성구) 등 3개 마스크 제조기업들에 지난 3일부터 제조전문가들을 파견해 지원을 시작했다.삼성의 제조전문가들은 해당 기업들이 새로 설비를 추가하지 않고도기존에 보유한 생산 설비를 활용해 단기간에 생산량을 최대한 늘릴 수 있도록 현장 제조공정 개선과 기술 전수 등을 진행하고 있다.  또 삼성은 신규 설비를 설치해 놓고도 마스크 생산이 가능한 상태로 장비 세팅을 하지 못한 일부 기업들의 장비 세팅과공장 가동을 지원했다. 특히, 삼성은 일부 제조사가 마스크 생산에 필요한 금형 확보에 어려움을 겪자, 직접 금형을 제작해 지원하기도 했다. 해외에 금형을 발주할 경우 수급에 최소 1개월 이상 소요되나, 삼성은 광주에 위치한 삼성전자 정밀금형개발센터에서 7일 만에 금형을 제작해 제공했다. 마스크 제조사 레스텍 박나원 공장장은 "(삼성전자 직원들이) 세세하게 주말까지 같이 나와서 현장을 체험하면서, 애로사항을 같이 겪으면서 개선해 주고 이런 건 정말 처음 봤음. 동선에서 생산량까지 모든 것이 좋아졌다"고 말했다. 앞서 삼성은 지난 2월 화진산업(전라남도 장성군)에 스마트공장 전문가들을 투입해 마스크 제조라인 ▲레이아웃 최적화 ▲병목공정해소 등 설비 효율화를 지원했으며, 이를 통해 마스크 생산량이하루 4만개에서 10만개로 크게 늘어난 바 있다.[서울=뉴시스] 삼성전자가 마스크 생산 중소기업 E&W;를 찾아 생산성 향상을 위해 장비 설치 지원, 원부자재 이동대차 제작, 마스크 제작을 위한 금형까지 제작했다. 사진 삼성전자 화진산업 이현철 대표이사는 "삼성전자의 전문가팀이 전격 지원이 생산성 향상을 가져왔다"며 "이에 따른 기업으로서의 사명감이 더 중요하다고 판단돼 (정부가 주관한) 마스크 '노마진' 판매 행사에 100만개를 공급하기도 했다"고 밝혔다.또 삼성은 삼성전자와 삼성물산, 삼성디스플레이, 삼성생명, 삼성화재, 삼성카드, 삼성증권 등 계열사의 해외 지사와 법인을 활용해 캐나다,콜롬비아, 중국, 홍콩 등에서 마스크 28만4000개를 긴급 확보했으며. 이를 국내로 수입해 전국재해구호협회를 통해 대구지역에 기부했다. 삼성은 미국 등 다른 지역에서도 마스크 확보를 추진하고 있으며, 추가 물량 확보가 가능해지는 대로 전국재해구호협회가 유통업체를통해 이를 직접 수입할 수 있도록 연결할 계획이다. 한편, 삼성전자는 중국의 한 반도체 고객사가 직원들을 위해사용해 달라고 보내 온 마스크 5만개를 방역 용품 부족 등어려운 환경 속에서도 사회적 위기 극복에 헌신하고 있는 대구광역시의사회에 재기증했다. 삼성전자 관계자는 "이번 위기를 조기에 극복하기 위해서는 마스크와 같은 방역 용품이 절실히 필요한 곳에 우선적으로 전달되어야 한다는 취지로 이번 기부를 결정했다"고 밝혔다.재계 관계자는 "국민들을 위한 물품과 성금 지원, 마스크 공급 확대 노력, 생활치료센터 제공 등의 노력은 물론이고, 한국 경제의 중추 역할을 하는 삼성 임직원들이 위기 극복을 다짐하며 서로를 격려하는 모습은 코로나19 극복을 위해 노력하는 전 국민들에게 '이겨낼 수 있다'는 자신감을 심어주고 있다"고 평가했다. 또 다른 재계 관계자는 "삼성, 이재용 부회장 등 삼성의 경영진, 삼성 임직원 모두가 '노블리스 오블리주'를 실천하고 있는 것 같다"고 말했다.☞공감언론 뉴시스 jmkim@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

51조원 자산 매각 발표잇다른 투자 실패에 코로나 겹쳐‘손정의 식(式) 투자의 몰락이 시작됐나.’혼자서 전 세계 스타트업 투자 자금의 20~30%를 주무르는 손정의 소프트뱅크(소뱅)그룹 회장의 투자 방식에 빨간 불이 켜졌다. 코로나 바이러스 확산으로 손 회장이 투자한 기업들의 가치가 폭락할 것이란 우려가 나오고 있기 때문이다. 손 회장은 소프트뱅크그룹이 보유한 투자 회사의 주식을 매각해 위기를 타개한다는 입장이다. 투자 규모가 워낙 큰 손 회장이 흔들릴 경우, 세계 벤처 투자의 거품론이 부상할 것으로 보인다.2012년 방한할 당시의 손정의 회장/조선일보 DB소프트뱅크그룹, 4.5조엔(약 51조원)어치 자산 매각소프트뱅크그룹은 23일 4.5조엔(약 51조 7700억원)어치의 자산을 매각한다고 발표했다. 일본 통신 자회사인 소프트뱅크와 중국 알리바바의 주식을 매각해 현금을 확보하겠다는 것이다. 일본 소프트뱅크는 한국 LG유플러스와 같이, 일본 2~3위의 이동통신업체다. 확보한 현금은 자사주 취득과 부채 상환에 쓰일 예정이다. 손 회장은 투자 모(母) 회사인 소프트뱅크그룹과 그 산하의 소프트뱅크를 축으로 회사를 운영하고 있다. 문제는 최근 한달새 소프트뱅크그룹의 주가가 반토막이 난 것이다. 지난 2월까지만 해도 5400엔(약 6만2000원)~5500엔 정도하던 주가가 지난 22일엔 2687엔까지 폭락했다.주가 급락은 회사채 문제로 이어진다. 소프트뱅크그룹의 회사채는 무려 3조6000억엔대다. 소뱅그룹 시가총액(약 6조엔대)의 절반에 달하는 규모다. 주가 급락은 소뱅의 투자 리스크에 대한 우려로 이어지고, 회사채의 정상적인 발행과 상환에 문제를 일으킬 수 있는 것이다. 니혼게이자이신문은 “소뱅그룹이 (코로나 바이러스발 주가 폭락이 있지만) 자신의 재무 건전성은 타사와 달리 매우 튼실하다는 안심감을 투자자에게 줘야할 상황으로 보인다”고 보도했다.손 회장은 엄청난 자산 매각과 현금 확보 계획을 발표하며, “사상 최대 규모의 자사주 취득이 될 것”이라고 말했다. 적어도 2조엔, 한화로는 20조원의 넘는 돈이 자사주 매입과 부채상환에 쓰일 것으로 보인다.손정의식 투자의 몰락 우려손 회장은 세계 최대 벤처투자펀드인 비전펀드을 운영하고 있다. 비전펀드 1,2호를 합치면 220조~240조원에 달하는 금액이다. 국내에선 쿠팡에 조단위의 투자를 했다. 엄청난 금액이다보니 손 회장이 투자한 스타트업은 그 사실 자체만으로도 기업 가치가 올라가는 기현상이 벌어질 정도다. 예컨대 미국 음식 배달 스타트업인 도어데시는 2018년 3월부터 1년간 비전펀드의 투자를 3차례 받았고 그 사이에 기업가치가 19배나 커졌다. 비전펀드가 투자할때마다 도어데시의 기업 가치를 높여서 투자한 것이다. 비전펀드의 서류상으론, 자신의 앞선 투자금이 엄청난 투자 성공과 이익으로 이어졌다는게 된다. 실제로 비전펀드는 2017년 1호 펀드를 시작한 이후, 작년 상반기까지 714억 달러를 투자해 이익만 202억 달러(누적 기준)에 달했다.미국 사무실 공유업체인 위워크는 빌딩을 통째로 빌려, 기업에 사무실 공간으로 재임대하는 사업을 하고 있다. 사진은 위워크가 운영하는 서울스퀘어빌딩./조선일보 DB하지만 이는 숫자일 뿐이다. 투자 회사를 매각하거나, 주식 시장에 상장해 실제로 비전펀드나 소뱅그룹으로 돈이 들어와야하는데 이게 호락호락하지 않다. 대표적인 사례가 미국 사무실 공유 업체인 위워크다. 손 회장이 위워크에 투자한 금액만 90억~100억 달러(직접 투자와 전환사채 등 모두 포함)에 달하는 것으로 추정된다. 작년 초 소뱅그룹은 위워크의 가치를 470억 달러로 봤지만, 정작 상장 직전에 월가에선 100억~150억달러로 봤다. 위워크는 상장을 포기했고, 소뱅 스스로 위워크의 기업가치를 80억달러로 낮췄다. 하지만 이후 손 회장은 다시 95억 달러에 달하는 금액을 투자해, 위워크의 기존 주주 주식을 대거 매입하는 한편, 추가 투자도 감행하겠다는 계획을 발표했다. 돈을 더 넣어서 위워크의 기업 가치를 올리려고 한 것이다. 하지만 코로나 확산으로 위워크의 사업 모델은 다시 흔들렸고, 외신에선 “소뱅그룹이 약속했던 위워크 부채 상환과 투자 계획을 이행하지 못할 수 있다”는 보도가 연이어 나왔다.테크 버블 붕괴의 신호탄 될까소뱅그룹이 당장 흔들릴까. 대답은 노(NO)이다. 소뱅그룹이 보유한 투자 회사의 주식 가치만 27조엔(약 310조원)에 달한다. 소뱅그룹 기업 가치의 3~4배에 달한다. 소뱅그룹이 저평가됐다는 이야기가 나오는 이유다. 이번 4.5조엔 어치의 주식 현금화 카드를 꺼낼 수 있는 저력은 여기서 나온다. 하지만 투자 기업의 연이은 도산 가능성이 불거지고 있다. 예컨대 비전펀드에서 2억4000만달러를 투자받은 미국 스타트업 브랜드리스는 10일(현지시각) 파산을 선언했다. 본래 유기농 식품이나 반려동물용 제품, 생활용품을 저가 판매하는, 미국판 노브랜드 업체였다.손 회장이 운영하는 비전펀드는 세계 벤처캐피털 운영 자산(8030억달러 추정)의 26%(2080억달러)를 주무르는 큰 손이다. ‘세계 테크 혁신의 상징’인 비전펀드가 언제 터질지 모르는 시한폭탄이 된 것이다.[성호철 기자 sunghochul@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

Max | 뭐라도 써야지. 방송사 짬밥 좀 먹은 저널리스트, 프로듀서.워싱턴 특파원 후배가 페북에 쓴 글을 보니 지금 미국 코로나 사태의 최고 지휘자는 앤서니 파우치 국립알레르기전염병연구소(NIAID)소장이라고 한다. 후배는 백악관 언론 브리핑에 배석해 트럼프 대통령의 비전문가적인 말에는 "노"(NO)를 외치는 그를 '목을 내놓은 화타'로 비유했다.파우치 소장은 레이건 시절부터 6명의 대통령이 바뀌는 동안 국립전염병연구소를 이끌어온 미국 감염학계의 살아있는 전설이다. 무려 36년(1984-현재) 간 소장으로 재직했다. 우리로 치면 5공 때부터 지금까지 질병관리본부장을 해오는 셈이다. 보건의료 쪽으로만 보자면, 미국 식품의약국(FDA) 산하 약물평가연구센터(CDER) 재닛 우드콕 센터장 역시 이 기관의 수장직을 25년째 수행 중이다. 미국은 이처럼 우리 기준으로 보면 이해하기 힘들 정도로 긴 기간 동안 자리를 지키는 고위급 공무원이 눈에 띈다. 미국이라 해서 고인 물이 썩지 않는 것은 아닐 텐데 말이다.'미국 감염학계의 살아있는 전설' 앤서니 파우치 NIAID 소장얼마 전 인기리에 종영한 '스토브리그'에서 백승수 단장은 구단 스태프들과 첫 회의에서 4년 연속 리그 꼴지를 한 윤성복 감독을 예상을 뒤엎고 유임시키는 것은 물론 3년 계약을 할 거라고 선언한다. 스카우트 팀장도 믿을 수 없다는 듯 되묻고 운영팀장도 깜짝 놀라지만 백단장은 "힘 실어주려면 3년은 해야지"라며 1년 계약하는 감독이 어디 있냐고 말한다. (사실은 있다. 스토브리그의 원조격이라고 할까, 책과 영화로 유명한 '머니볼'에서조차 오클랜드 애슬레틱스의 아트 하우 감독은 브래드 피트가 연기한 빌리 빈 단장으로부터 1년 계약을 통보받고 "1년이면 서로 신뢰가 없잖아"라며 몹시 기분 나빠한다.) 1년 계약한다는 것은 아무래도 구단의 신뢰가 약하다는 의미이고 1년 뒤엔 거취가 불분명한 감독은 선수단 장악력이 떨어질 수밖에 없다.이번 코로나19 사태에서 한국의 지휘자 중 한 명으로 시민들의 신뢰를 많이 얻고 있는 정은경 질본관리본부장이 어쩌면 이번 사태가 터지기 전에 교체될 수도 있었다는 인터뷰 기사를 봤다.“지난해 12월 청와대에서 정 본부장 후임을 물색했다. 임기가 2년 반쯤 지났으니 바꿀 때가 됐다고 생각한 것 같다” (정은경 본부장 전임자였던 정기석 전 질병관리본부장의 동아일보 3월 10일자 인터뷰. 그 역시 1년 5개월 정도로 단임 했다.)코로나 사태 속 우리는 정은경을 못 볼 수도 있었다.미국(만의 특징인지는 모르겠지만)은 정권이 바뀌어도 정무직과 전문직을 구분해서 공무원 인사 판단을 하는 경우를 종종 보여준다. 우리 같으면 한 정권에서 두세 번씩 바꾸기도 하는 최고위 전문직도 필요하다면 10년 안팎의 임기를 보장하는 것이 사회의 안정과 조직의 장기적 발전을 견인한다고 그들은 판단하는 것 같다. (물론 반대로 조직이 망가지는 경우도 없진 않겠지만.) 우리는 '정권이 바뀌어도 관료는 영원하다'란 말이 부정적인 철밥통 공무원을 뜻할 때만 사용될 정도로 공공서비스에 종사하는 공무원의 임기와 전문성에 대한 인식이 좋지 않거나 아예 없다. 정권이 바뀌면 대통령이 임명할 수 있는 자리가 2천 개니 3천 개니 하면서 1, 2년 임기를 채우면 논공행상 차원에서 책임자를 또 바꾸니 정책의 일관성이나 연속성이 생길 리 만무하다. 5년만 참으면 또 어떻게 바뀔지 모르니까 공무원들이 움직이지 않는다라는 말이 나온다. 1년짜리 감독이 힘을 받을 수 없는 거나 마찬가지다.메이저리그의 명장들인 조 토리(1996-2007 뉴욕 양키스), 토니 라 루사(1996-2011 세인트루이스 카디널스), 프리미어리그를 대표하는 감독 알렉스 퍼거슨(1986-2013 맨체스터 유나이티드)은 모두 10년, 20년을 훌쩍 넘는 기간 동안 한 팀을 이끌며 좋은 성적을 냈다. 그들의 재임기간 동안 수많은 스타들이 명멸하고 때론 감독을 비난하며 떠났지만 구단은 그들을 지지했다. 이근면 전 인사혁신처장은 최근 '하마터면 정은경은 없을 뻔 했다'라는 칼럼에서 5년 전 메르스 방역 실패의 책임을 물어 정직이라는 중징계를 받은 정은경 당시 질병예방센터장의 징계 수준을 낮춘 일화를 공개하며 이렇게 썼다.“공무원 인사란 기본이 이런 것이다. 인사권자가 자기 말 잘 들을 것 같은 사람 승진시키는 게 아니라 때론 미련해 보일지라도 국민 전체의 이익을 위해 일하는 사람을 키워주는 것이다.”#인-잇 #인잇 #Max# 본 글과 함께 하면 좋은 '인-잇', 지금 만나보세요.[인-잇] 어딘가 있을 '또 다른 봉준호', 결국은 안목이다[ http://bitly.kr/m0vKH1k8a ]        ▶ [단독] 'n번방 사건' 박사방 운영자 25살 조주빈 신상공개▶ 코로나19 속보 한눈에 보기▶ VOTE KOREA 2020 온라인 갤러리※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

이윤지 아나운서. 연합뉴스TV이윤지 연합뉴스TV 아나운서가 ‘대구 17세 폐렴 사망 환자’ 소식을 전하는 과정에서 부적절한 표현을 사용했다는 논란에 대해 직접 사과했다.이 아나운서는 지난 19일 뉴스 속보에서 폐렴으로 사망한 17세 고등학생이 코로나19 최종 음성 판정을 받았다는 소식을 전하면서 “대구에서 폐렴으로 사망한 것으로 확인됐던 17세 고교생이 다행히 코로나19에서 최종적으로 음성 판정이 나왔다”고 발언했다. 이후 사망한 고등학생을 두고 ‘다행히’라고 표현한 것이 부적절했다는 비판이 이어졌다.이에 대해 이 아나운서는 24일 자신의 인스타그램을 통해 “보도 채널의 앵커로서 저의 잘못된 표현으로 고인과 유가족분들 그리고 시청자분들에게 상처를 드린 점 진심으로 사과드린다”며 “코로나19의 상황으로 온 국민의 마음이 어느 때보다 아프고 혼란스러운 시점에 앵커로서의 저의 미숙함은 고인을 비롯해 많은 이들에게 큰 상처가 됐다”고 사과했다.이어 “문제가 된 저의 ‘다행히’라는 표현은 코로나19 양성 판정이 나올시 새로운 지역 사회에 대한 감염 우려 그리고 젊은 층의 코로나바이러스 치사율 재정립 문제 등 현 상황과 관련한 걱정들로 인해 나온 온전한 저의 잘못이자 실수였다”고 해명했다.이 아나운서는 “하지만 그 어떤 이유에서라도 고인의 소식을 전하며 쓴 ‘다행’이라는 표현은 매우 부적절했다”며 “그리고 무엇보다 이로 인해 또 한 번 가슴 아파하셨을 유가족분들에게 진심으로 죄송하다는 말씀을 전하고 싶다”고 거듭 사과했다.이어 그는 “다만 정치적 표현이라는 부분은 전혀 사실이 아닌 왜곡임을 분명히 말씀드린다”면서 “지난 1년 반이라는 시간 동안 뉴스를 전하며 절대 개인적인 의도나 생각을 담으려 한 적이 없다. 갑자기 들어온 정보를 즉시 문장으로 만들어 전달해야 하기 때문에 특정 의도를 담을 여유가 없고 저는 그 짧은 순간 의도성까지 담아내기에는 턱없이 미숙한 신입 아나운서일 뿐”이라고 했다.아울러 그는 “저의 큰 실수로 오히려 고인과 유가족분들 그리고 시청자분들에게 더 큰 상처와 고통을 안겨드리게 돼 너무 가슴이 아프다”며 “이번 일을 잊지 않고 더욱 세심한 주의를 기울이겠다”고 글을 맺었다.앞서 연합뉴스TV 측도 19일 공식 SNS 채널을 통해 “오늘 오후 ‘폐렴으로 사망한 17세 고교생의 코로나19 최종 음성 판정’ 소식을 전하는 과정에서 앵커가 부적절한 표현을 사용한 점 시청자 여러분께 사과드린다”고 사과했다.이윤지 아나운서 사과 전문안녕하세요. 연합뉴스TV 아나운서 이윤지입니다.보도 채널의 앵커로서 저의 잘못된 표현으로 고인과 유가족분들 그리고 시청자분들에게 상처를 드린 점 진심으로 사과드립니다.코로나19의 상황으로 온 국민의 마음이 어느 때보다 아프고 혼란스러운 시점에 앵커로서의 저의 미숙함은 고인을 비롯해 많은 이들에게 큰 상처가 됐습니다.문제가 된 저의 ‘다행히’라는 표현은 코로나19 양성 판정이 나올시 새로운 지역 사회에 대한 감염 우려 그리고 젊은 층의 코로나바이러스 치사율 재정립 문제 등 현 상황과 관련한 걱정들로 인해 나온 온전한 저의 잘못이자 실수였습니다. 하지만 그 어떤 이유에서라도 고인의 소식을 전하며 쓴 ‘다행’이라는 표현은 매우 부적절했습니다. 그리고 무엇보다 이로 인해 또 한 번 가슴 아파하셨을 유가족분들에게 진심으로 죄송하다는 말씀을 전하고 싶습니다.저의 미숙함으로 인한 이번 논란에 대해 반성하고 있습니다. 모든 비난과 쓴소리 받아들이겠습니다. 다만 정치적 표현이라는 부분은 전혀 사실이 아닌 왜곡임을 분명히 말씀드립니다. 저는 지난 1년 반이라는 시간 동안 뉴스를 전하며 절대 개인적인 의도나 생각을 담으려 한 적이 없습니다. 생방송 중 속보를 전하는 과정은 찰나입니다. 갑자기 들어온 정보를 즉시 문장으로 만들어 전달해야 하기 때문에 특정 의도를 담을 여유가 없습니다. 그리고 저는 그 짧은 순간 의도성까지 담아내기에는 턱없이 미숙한 신입 아나운서일 뿐입니다.여전히 부족함이 많습니다. 부디 왜곡 없이 저의 부족함만을 꾸짖어주십시오.매일 코로나19의 상황을 전하며 시시각각 변하는 정보와 새로운 소식들을 정확하고 신속하게 전달하고자 노력하고 있습니다. 그 과정에서 저의 큰 실수로 오히려 고인과 유가족분들 그리고 시청자분들에게 더 큰 상처와 고통을 안겨드리게 돼 너무 가슴이 아픕니다. 이번 일을 잊지 않고 더욱 세심한 주의를 기울이겠습니다.다시 한번 고개 숙여 사과드립니다. 죄송합니다.송혜수 객원기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

'유관기관 제비용' 등 명목으로 사실상 수수료 받아일부 증권사 '공짜 계좌'는 대출 금리 높여 받기도'수수료 무료' 혜택을 강조하고 있는 주요 증권사들의 광고 /금융감독원‘온라인 국내주식 수수료 평생무료!’ ‘국내주식 온라인 거래수수료, 이번 생은 평생무료’주식을 살 때마다 야금야금 빠져나가는 수수료를 아까워하던 투자자를 유혹한 증권사들의 광고 문구다. 증권업계는 고객을 늘리기 위해 온라인 비대면 계좌 유치 경쟁을 벌이면서 ‘수수료 무료’ 등 약속을 내걸었다. 지금은 대부분 주요 증권사가 비대면 계좌 개설 시 ‘수수료 무료’를 게시하고 있다.어떻게 수수료를 공짜로 할 수 있을까. 증권사는 땅을 파서 장사하는 걸까. 그러나 증권사들은 다 계획이 있었다. ‘무료’라고는 했지만 한국거래소 등 유관기관 제비용 등 명목으로 숨은 수수료를 받아낸 것이다. 또 ‘공짜 수수료’ 계좌 고객에게는 일반 고객보다 대출 이자율을 높여받는 식으로 장사했다. 금융감독원은 증권사의 비대면 계좌에 대한 점검에 나선 결과 이 같은 문제를 발견했다고 24일 밝혔다.◇‘수수료 무료’라더니…숨은 비용 있었네증권사의 비대면 계좌가 허용된 건 2016년 2월. 본격적으로 스마트폰 등을 활용해 주식을 거래하는 고객이 많아지면서 증권사들은 치열한 계좌 유치 경쟁에 나섰다. 그 결과 비대면 계좌 수는 2016년 말 55만건(전체 1.5%)에서 작년 상반기 626만건(전체 14%)로 빠르게 증가했다.비대면 계좌가 급증한 이유는 크게 두 가지다. 우선 만들기 편해서다. 그러나 더 중요한 건 증권사들이 비대면 계좌를 만들면 혜택을 주기 시작했다는 점이다. 계좌 개설 시 현금을 쏴주거나, 거래 수수료를 낮춰 적용하는 게 대표적이다. 증권사 간 경쟁이 치열해지며 거래 수수료가 차츰 낮아지더니 급기야 ‘수수료 평생 무료’를 선언하는 경우도 나왔다.그런데 진짜 공짜일까. 금감원 점검 결과, 비대면계좌 개설광고에 ‘거래수수료 무료’라고 표시했으나 실제로는 ‘유관기관 제비용’ 명목으로 일정 비용을 부과하는 증권사들이 다수 있었다. 유관기관 제비용은 한국거래소·예탁결제원에 내는 수수료 등이다. 거래금의 0.0038~0.0066% 수준이다. 금감원은 “투자자 오인 소지가 있으므로 실제 거래비용이 ‘0원’일 때를 제외하고 광고에 ‘무료’라는 표현을 사용하지 않도록 했다”고 밝혔다.더군다나 회사마다 고객에게 물리는 유관기관 제비용 수준은 제각각인 것으로 조사됐다. 예컨대 A 증권사는 거래금액의 0.0038%를 유관기관 제비용 명목으로 부과했으나, B증권사은 0.0066%였다. 이 같은 차이가 발생하는 까닭은 객관적인 산정기준이 없기 때문이다. 일부 증권사는 거래소·예탁원에 내는 정률 수수료 말고도 금융투자협회에 회사가 내는 협회비 등도 고객 부담으로 돌리곤 했다. 금감원은 “매매거래와 관련성이 낮은 비용은 유관기관 제비용에서 제외하는 등 산정 기준을 합리화하도록 했다”고 밝혔다.고객 입장에서 유관기관 제비용이 얼마인지 쉽게 알 수 없다는 점도 문제로 지적됐다. 일부 증권사는 유관기관 제비용률을 광고, 약관, 홈페이지 어디에도 명시하지 않았다. 힘겹게 찾아야만 알 수 있는 증권사들도 있었다. 금감원은 “구체적인 수치를 광고·약관·홈페이지 등에 명시하도록 개선했다”고 했다.◇‘공짜 계좌’ 쓴다고 고객 차별…대출 이자율 높여받아일부 증권사는 비대면 계좌를 쓰는 고객과 일반 계좌를 쓰는 고객의 대출(신용공여) 이자율을 차등해 적용했다. 비대면 계좌 고객에게는 금리를 더 높여 받은 것이다. 금감원이 점검한 22개 증권사 가운데 9곳이 이런 식으로 고객을 차별해 돈을 벌었다. 예컨대 C증권사는 일반 계좌에는 신용공여 이자율을 7.5%로, 비대면 계좌에는 11%로 적용했다. 금감원은 “비대면 계좌와 일반 계좌 간 차주의 신용위험 등에 차이가 있다는 합리적 근거가 없으면 이자율이 다르게 적용하지 않도록 개선했다”고 했다.더군다나 고객 입장에서는 ‘수수료 무료’를 노리고 비대면 계좌를 쓰면 이런 불이익이 있다는 점을 알기도 어려웠다. 비대면 계좌 개설 시에 이 계좌에 적용되는 이자율과 일반 계좌 이자율을 비교·표시해주는 경우가 없었기 때문이다. 금감원은 “이자율을 차등하는 경우 광고·약관 등에 명확히 비교·표시하여 투자자가 사전에 이를 충분히 인식할 수 있도록 개선했다”고 말했다.금감원은 이 같은 점검에 따라 투자자가 불합리한 비용 부담을 낮출 수 있을 것으로 기대된다고 했다. 금감원 관계자는 “투자자는 금융 회사의 자극적인 광고문구에 현혹되지 않도록 유의하고, 금융상품을 선택할 때 장단점을 신중히 검토하길 당부드린다”고 말했다.[이기훈 기자 mong@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

지난 22일 중국 베이징의 이화원에서 마스크를 쓴 경비원이 시민들을 단속하고 있다. /EPA연합뉴스[서울경제] 중국에서 23일 하루 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 78명으로 늘어났다. 중국 국가위생건강위원회는 지난 23일 하루 동안 중국 본토의 코로나19 신규 확진 환자는 78명이고 신규 사망자는 7명이었다고 24일 발표했다.  신규 확진자는 전일(39명)의 두 배로, 최근 해외 역유입 사례가 늘어나면서 중국 확진자 숫자가 급증하고 있다.  중국 하루 신규 확진자는 지난 12일 8명까지 줄어들었다가 다시 늘어나는 상황이다. 지난 23일 신규 확진자 중 74명은 해외에서 입국한 역유입 사례였다.  베이징시가 31명으로 가장 많았고 광둥성 14명, 상하이시 9명 등이었다. 과거 후베이성을 중심으로 확산된 데 비해 최근에는 대도시를 중심으로 늘고 있다. 중국의 누적 확진 환자는 8만1,171명이고 누적 사망자는 3,277명이다.이와 함께 한국의 23일 확진자 수가 76명에 그치면서 약 한달 만에 한국과 중국의 신규 확진자 숫자가 역전됐다. 지난 2월 26일 한국이 284명, 중국이 433명의 신규 확진자를 발생시킨 것 이후로 줄곧 한국의 확진자가 많았다. 한국의 신규 확진자는 2월29일 909명까지 증가했었다. 23일까지 누적 확진자는 9,037명, 누적 사망자는 120명에 이르고 있다. 한국에서 코로나19 확진자가 급증하면서 중국의 한국발 입국자 제한이 한층 심해졌고 최근에는 대한항공과 아시아나항공이 베이징행 항공기 운항을 중단하기도 했다. 중국이 현재까지 해외로부터의 입국자 규제를 강화하는 가운데 중국에 들어온 한국인이나 한국발 입국자의 확진 사례는 없는 것으로 알려졌다. /베이징=최수문특파원 chsm@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

30대 대낮에 나체로 승용차 부수며 여성 운전자 위협운전자와는 모르는 사이…경찰, 병원에 입원시켜[울산=뉴시스] 박수지 기자 = 지난 22일 오전 11시30분께 남구 삼산동 농수산물도매시장 앞 도로에서 30대 A씨가 나체로 차량에 올라타 폭력을 행사하고 있다.(사진=독자 제공)  photo@newsis.com[울산=뉴시스]박수지 기자 = 대낮에 나체 상태로 도로를 활보하며 폭력을 행사한 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 울산 남부경찰서는 공연음란과 폭행 혐의 등으로 30대 A씨를 입건했다고 23일 밝혔다. A씨는 지난 22일 오전 11시 30분께 남구 삼산동 농수산물도매시장 인근 도로에서 나체상태로 한 차량의 운전자를 폭행한 혐의 등을 받고 있다. 당시 A씨는 주행 중인 차량에 올라타 주먹으로 유리창을 가격하고, 차량 지붕에서 수차례 뛰는 등 운전자를 위협했다.    조사결과, 피해 차량의 운전자는 여성으로 A씨와 모르는 사이로 파악됐다. 경찰은 A씨가 정신적인 문제로 범행을 저지른 것으로 보고 당일 병원에 입원시켰다. 경찰은 A씨가 퇴원하는 대로 정확한 범행 경위를 조사할 예정이다. 한편, 해당 사건은 SNS 등에서 '울산 터미네이터'라는 이름으로 영상이 퍼지고 있다.☞공감언론 뉴시스 parksj@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

중국 방역 당국 요구에 따라 칭다오에 중간 기착"접촉자 조사 필요하다"며 한국인 3명 등 전원격리승무원만 태운채 빈 비행기로 베이징 공항 착륙베이징 "25일부터 모든 입국자 바이러스 검사"중국 정부가 23일부터 베이징으로 들어오는 모든 국제선 항공편을 다른 도시에 우선 착륙시켜 검역을 실시하는 가운데, 23일 밤 인천에서 출발해 베이징으로 가던 대한항공 탑승객들이 중간 기착지인 산둥성 칭다오에서 모두 격리됐다. 이 비행기에는 한국인 탑승객도 3명 포함된 것으로 알려졌다.교민과 항공 업계 등에 따르면 23일 22시 26분(이하 현지시각) 인천 공항을 출발한 베이징행 대한항공 KE851편은 같은 날 22시 53분 검역을 위해 중간 기착지인 칭다오 공항에 도착했다. 승객들은 비행기에서 모두 내린 후 6시간가량 검역을 받았다. 중국 방역 당국은 탑승객들을 전원 칭다오 현지에 격리하기로 했다. 중국 방역 당국은 “의심 사례가 있어 밀접 접촉자를 재확인해야 한다”며 이 같은 조치를 한 것으로 알려졌다. 중국 방역 당국은 그간 비행기 안에 발열자가 있어도 발열자 주변에 앉은 승객만 격리·관찰해왔는데 이번에는 탑승객 전체를 격리한 것이다. 결국 비행기는 승무원들만 태운 채 24일 오전 6시 베이징 서우두 국제공항에 착륙했다.23일 오후 베이징 서우두 국제공항 제3터미널. 중국을 오가는 국제선 항공편이 줄면서 국제선 출발을 알리는 전광판이 많이 비어있다./베이징=박수찬 특파원앞으로 외국에서는 베이징으로 입국하기는 점점 더 어려워질 전망이다. 베이징시는 지난 16일부터 임산부, 만 14세 미만 청소년 등을 제외하고 외국에서 베이징으로 들어오는 모든 사람에 대해 시(市)가 지정한 호텔에 14일간 격리시키고 있다. 2주간 7000~9000위안(약 125만~160만원) 정도 드는 호텔비도 여행객이 부담해야 한다.23일 오후 베이징 서우두 국제공항 제3터미널. 각종 검사를 위한 임시 가림막이 설치돼 있다./베이징=박수찬 특파원24일 중국 보건 당국에 따르면 외국에서 베이징으로 들어온 사람 가운데 23일 하루 총 31명이 코로나 바이러스 확진 판정을 받았다. 중국 관영 CCTV는 “베이징시가 25일 0시부터 베이징으로 들어오는 모든 사람에 대해 기존의 강제 격리와 함께 코로나 바이러스 핵산 검사를 할 예정”이라고 보도했다. 이 조치는 최근 14일 이내 외국에서 중국 내 다른 공항을 통해 입국한 후 베이징에 온 사람에 대해서도 똑같이 적용된다.23일 오후 베이징 서우두 국제공항. 전신 방호복으로 무장한 방역 요원들이 걸어가고 있다./베이징=박수찬 특파원한 교민은 “중국이 입국 금지라는 말만 안 했을 뿐 사실상 해외에 거주하는 사람은 베이징에 들어오지 말라는 의미”라고 말했다. 중국 정부는 앞서 중국에서 코로나 바이러스가 확산돼 미국, 이탈리아 등이 중국인의 입국을 막고 항공편을 중단하자 “과잉 조치”라며 강력히 반발했었다. 중국 정부가 검역을 강화하면서 외국 항공사들은 베이징행 노선을 잠정 중단하거나 운행 횟수를 줄이고 있다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 김성휘  기자] [[the300]]문재인 대통령이 24일 "우리 기업을 반드시 지키겠다"며 "100조원 규모의 기업구호긴급자금 투입을 결정한다"고 밝혔다.문재인 대통령은 이날오전 청와대에서 2차 비상경제회의를 주재하고 "지난 1차 회의에서 결정한 50조 원 규모의 비상금융조치를 대폭 확대한다"며 이같이 말했다. 문 대통령의 메시지는 '기업'에 집중됐다. 중소, 중견기업은 당연히 지원하되 필요시 대기업도 지원하겠다고 말했다. 이른바 100조원 프로젝트가 나온 배경이다. 아울러 코로나19로 기업의 고용이 악화되면 결국 국민이 피해를 입는 것이라며 고용악화를 막는 대책도 함께 주문했다. [서울=뉴시스]배훈식 기자 = 문재인 대통령이 24일 청와대에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 제2차 비상경제회의에 참석해 발언하고 있다. 2020.03.24.  dahora83@newsis.com━우리기업 반드시 지킨다━문 대통령은 "오늘 2차 비상경제회의는 우리 기업을 반드시 지키겠다는 정부의 결연한 의지로 시작한다"며 비상한 각오를 드러냈다. 문 대통령은 "세계 경제가 위기다. 끝이 언제인지 가늠하기가 어렵다"며 "특히 생산과 투자의 주체로서 우리 경제의 근간인 기업이 큰 위기에 직면했다"고 말했다. 자영업과 중소기업뿐 아니라 주력산업의 기업까지 예외가 아니라고 했다. 그러면서 "글로벌 공급망 붕괴로 인한 생산 차질과 수출 차질이 실적 악화와 기업신용도 하락으로 이어지며 기업들이 유동성 위기에 빠질 수 있는 상황"이라며 "대책이 시급하다"고 진단했다. 문 대통령은 "정부는 우리 기업에 들이닥친 거대한 위기의 파고를 막는 든든한 방파제 역할을 하겠다"며 "코로나19 충격으로 인해 기업이 도산하는 일은 반드시 막겠다"고 말했다. 또 "정상적이고 경쟁력 있는 기업이 일시적인 유동성 부족 때문에 문을 닫는 일은 결코 없을 것"이라며 "자금 조달만 가능하면 충분히 이겨낼 수 있는 기업들을 적극 지원하겠다"고 말했다. ━주력산업까지 조치확대━이를 위해 기존 50조원 규모로 제시한 민생금융안정 패키지 규모를 두 배로 확대, 100조원으로 늘리겠다고 말했다.구체적으로 "지난번 발표한 중소기업과 소상공인, 자영업에 대한 22조5000억원의 금융 지원에 추가, 중소기업과 중견기업에게 29조1000억원 규모의 경영자금을 추가 지원하여 기업의 자금난에 숨통을 틔우겠다"고 말했다.특히 "필요하다면 대기업도 포함하여 일시적 자금 부족으로 기업이 쓰러지는 것을 막겠다"고 말했다. 채권시장 안정펀드는 10조원을 예고한 것을 20조원으로 10조원 더 늘린다. 기업자금에 유동성을 공급하는 데엔 17조8000억원을 별도로 공급한다. 애초 6조7000억원으로 프라이머리 채권담보부증권(P-CBO) 대책 등을 내놓은 데에 11조1000억원을 추가한다. 문 대통령은 "10.7조원 규모의 증권시장 안정펀드도 가동하겠다"며 "2008년 글로벌 금융위기 당시의 5000억원에서 규모가 20배"라고 말했다.[서울=뉴시스]배훈식 기자 = 홍남기 경제부총리가 24일 청와대에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 제2차 비상경제회의에 참석해 관계자들과 자료를 보며 이야기를 나누고 있다. 2020.03.24.  dahora83@newsis.com━3차회의 때 '재난수당' 결론 ━문 대통령은 "소상공인과 중소기업을 넘어서 주력 산업의 기업까지 확대하고, 비우량기업과 우량기업 모두를 포함하여 촘촘하게 지원하는 긴급 자금"이라며 "우리 기업을 지켜내기 위한 특단의 선제 조치임과 동시에 기업을 살려 국민들의 일자리를 지키는 일"이라고 강조했다. 이처럼 기업살리기에 사활을 건 이유는 결국 '국민의 삶'이다. 문 대통령은 "코로나19 사태의 가장 큰 피해자는 국민"이라고 말했다. 그러면서 "기업이 어려우면 고용 부분이 급속도로 나빠질 수 있다"며 "기업의 어려움에 정부가 발 빠르게 지원하는 이유도 궁극적으로는 고용안정 위한 것"이라고 말했다. 이어 고용유지지원금 대폭 확대, 4대 보험료와 전기료 등 공과금의 유예 또는 면제는 신속히 결정해 4월부터 시행되도록 하라고 주문했다.문 대통령은 특히 "다음 3차 회의에서는 실효성 있는 생계 지원 방안에 대해 재정 소요를 종합 고려하여 신속한 결론을 내릴 수 있도록 준비해 달라"고 말했다. '재난기본소득' '재난수당' 요구에 답한 셈이다.												김성휘  기자 sunnykim@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

뉴스래빗 [팩트체크]:) 서울 유동인구코로나 전후 서울 상권 7곳 감소폭 분석∇ 코로나 전후 서울 중심 7곳 평균 20% 감소∇ 코로나 여파 가장 큰 상권은 명동·종로∇ 핫한 홍대 23%·잠실 21%·강남 16% 하락∇ 여행 위주 단기외국인 82% ↓…명동 95% 증발∇ "유동인구=매출, 중구 매출 80% 감소 추정"코로나 19 여파로 평소 시민과 관광객들로 북적거리던 서울의 대표상권 중구 명동거리가 텅텅 비어 있다. 사진=연합뉴스신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 경제 침체가 우려되고 있습니다. 코로나19가 발생한 후 서울 중심가 유동인구가 평균 20% 줄면서 자영업이 큰 위기를 맞을 것으로 보입니다. 특히 명동 유동인구는 코로나19 후로 내국인이 41%, 여행자 위주인 단기체류외국인이 95%나 감소했습니다. 또한 코로나19 후 여행객에 해당하는 단기체류 외국인은 서울시 중심가 7곳에서 80%나 하락하면서 관광산업 관련 자영업도 직격타를 맞을 것으로 보입니다.2020년 3월 22일 블룸버그에 따르면 경제분석기관 및 투자은행(IB) 이코노미스트를 상대로 조사한 결과, 한국이 향후 12개월 안에 경기침체에 빠질 확률이 33%로 집계됐다고 합니다. 코로나19의 타격을 예상하기 어려웠던 올해 1월까지만 하더라도 18%에 불과했지만 2월 20%, 3월 33%로 가파르게 높아진 상황입니다. 통상 1년 내 실질 GDP가 2분기 연속 마이너스성장률을 보이면 경기침체로 봅니다.코로나19로 임시 휴업하는 곳이 발생하고 있다. 사진=게티이미지뱅크다른 나라 보다 한국에서 경제위기에 취약한 곳들은 자영업입니다. 이미 휴업을 하는 곳들이 눈에 띌 정도로 상황이 나쁩니다. 우리나라는 다른 나라에 비해 소상공인 비중이 높아 자영업이 직격타를 맞을 수 있습니다. 실물 경제 위기가 더 빠르게 번질 수 있는 구조입니다. 통계청에 따르면 2020년 2월 기준 자영업자는 총 644만명으로 전체 취업자의 24%를 차지합니다. 이는 국제협력개발기구(OECD) 평균인 15%를 무려 약 10%나 상회합니다. 소상공인의 경제 실태를 파악하는 데는 유동인구 분석이 중요합니다. 유동 인구가 매출이기 때문입니다. 사람이 많이 다니는 목 좋은 자리에 가게를 열려는 이유가 바로 여기에 있죠. 유동인구가 곧 자영업의 근간인 셈입니다.문제는 코로나19 사태로 재택근무가 활발해지고, '사회적 거리두기' 문화가 확산하면서 서울시내 유동인구는 급갑하고 있다는 점입니다. 서울 대표적 상권 어디를 가봐도 예전보다 거리에서 사람 보기가 어려워진 건 자연스런 일상이 됐죠.그러다면 유동인구가 중심 상권별로 얼마나 줄어든 걸까요. 서울시 행정동별 생활인구를 분석해보면 실마리가 보입니다. 뉴스래빗이 2020년 1월부터 3월 가장 최근까지 즉, 코로나19 발생 전후로 유동인구가 얼마나 변화했는지를 따져봅니다. 이를 통해 유동인구 감소가 소상공인 매출 하락에 얼마나 영향을 미쳤는지 추정해볼 수 있기 때문입니다.뉴스래빗 팩트체크와 함께, 코로나19 전후 생활인구를 확인해보시죠 !.! 이렇게 분석했습니다서울시 열린데이터 광장은 매월 행정동·시간대별로 내국인, 장기체류 외국인, 단기체류 외국인 데이터를 공개한다. 2019·2020년 1~3월 데이터를 수집했다. 수집된 데이터는 총 2010만6600개다.작년 기준 동별 유동인구 수 상위권을 기준으로 행정동을 선정했다. 선정된 행정동은 강남역 일대, 여의도, 홍대, 종로, 영등포, 잠실역 일대, 명동 등 총 7곳이다. 강남역 일대는 서초4동과 역삼1동을, 잠실역 일대는 잠실3동과 잠실6동을 합산했다. 두 곳 모두 도로를 기준으로 행정동이 나뉘지만 통상 강남역이나 잠실역을 이야기할 때 포함하는 지역이기 때문이다.서울시 열린데이터 광장에서 가장 최신 데이터는 3월 17일까지다. 이에 따라 최신 금요일과 토요일 생활인구 데이터는 3월 13·14일을 기준으로 했다. 금·토요일을 분석 요일로 선정한 이유는 사람들이 가장 많이 약속을 잡고 주간 활동이 높아진다고 여겨지는 '불금불토'에 얼마나 많은 사람들이 움직였는지를 확인하기 위해서다. 먼저 코로나19 전후 생활인구 변화를 보기 위해, 첫 확진자 발생 전 금요일과 토요일인 1월 17·18일과 비교했다. 또 전년 동기 대비 등락을 파악하기 위해 2019년 3월 3째주 금·토요일인 15·16일과 비교 분석했다. 서울시 전체 유동인구 2월 들어 하락세코로나19 후 2.6%↓, 전년 동기 대비 3%↓ 국내에서 첫 코로나19 확진자가 발생한 날은 2020년 1월 20일입니다. 1월에는 이렇다할 변화는 없었습니다. 1월에 낙폭이 큰 시점이 한번 있는데, 이는 설 연휴(1월 24~27일)에 해당합니다.2020년 3월 13·14일 이틀을 합한 서울시 전체 유동인구는 5억2300만7637명입니다. 확진자가 발생하기 직전 금·토요일인 1월 17·18일(5억963만7249명) 대비 2.6% 하락했습니다. 전년 같은 시기에 해당하는 2019년 3월 15·16일 보다는 3% 감소했습니다.숫자로만 보면 큰 여파가 안 느껴지지만, 분명한 건 2019년 1~3월은 비슷한 수준이 내내 유지된 반면 2020년 1~3월에는 우하향 그래프를 보이고 있다는 점입니다. 2월 3째주 들어서 서울시 생활 인구는 점점 감소하기 시작합니다. 좀 더 세밀하게 살펴보기 위해서 동별로 분석해보겠습니다. 코로나19 전후 중심가 7곳 평균 21.8%↓명동 유동인구 41%↓ 낙폭 최고최근 자영업자, 소상공인들이 코로나19 여파로 신음하고 있다는 소식이 많이 들려옵니다. 코로나19는 과연 서울 주요 상권에 어떤 영향을, 얼마나 끼쳤을까요. 코로나19 첫 번째 확진자 발생 전후 주말 생활인구를 비교해볼까요. 서울시 중심가 7곳(강남, 여의도, 홍대, 종로, 영등포, 잠실, 명동)의 2020년 3월 13·14일 유동인구는 코로나19 첫 확진자가 발생한 날 직전 금·토요일인 2020년 1월 17·18일 보다 모두 하락했습니다.7곳 유동인구는 평균적으로 21.8% 낮아졌습니다. 가장 많이 하락한 곳은 명동입니다. 무려 41%가 빠졌죠. 1월 17·18일 합계가 197만3520명이었는데 3월 13·14일에는 116만3569명으로 크게 떨어졌습니다.다음으로 낙폭이 큰 곳은 종로1·2·3·4가동입니다. 코로나19 확진자 발생 전과 대비해 생활인구 수가 35.7% 줄어들었죠. 본래는 358만1261명 수준이었는데 3월 13·14일에는 230만2203명으로 100만명 이상이 감소했습니다.그 다음으로는 서교동이 22.8%, 잠실역 일대가 21.4%, 영등포동 20.4%로 20%대 하락세를 보였습니다. 강남역 일대는 15.7%, 여의동은 12.2%로 10%대 낮아졌습니다. 중심가 7곳, 전년 동기 대비 평균 22.6%↓명동 39.3%, 종로 33.6%, 강남·홍대 20%대↓확진자 발생 전후 차이를 비교해보니 서울 주요 상권이 모두 감소세를 면치 못했습니다. 두 달만에 번화가 7곳 평균 생활인구가 20% 정도 줄어들었죠.다만 1월과 3월엔 이런저런 차이가 있습니다. 날씨도 다르고, 1월엔 신년 모임이 주말에 많은 한편 3월은 날씨가 따뜻해 나가기 좋기도 하죠. 동등한 비교를 위해 전년(2019년) 같은 시기와도 비교해봅니다. 2020년 3월 13·14일과 2019년 3월 15·16일입니다. 전년 동기 대비로 비교해보니, 코로나19 확진자 발생 직전과 비교했을 때보나 감소폭이 더 컸습니다. 중심가 7곳의 생활인구 수가 전년 동기 대비 평균 22.6% 하락했죠.서울 중심가 중 전년 동기 대비 가장 변화가 큰 곳도 역시 명동입니다. 2020년 3월 13·14일 명동 생활인구는 116만3569명. 전년 동기(191만6715명) 대비 39.3% 하락했습니다. 코로나19 전후도 40% 차이났던 점과 비교해보면, 명동 상권에는 코로나19가 확실히 큰 영향이었음을 어렵지 않게 짐작할 수 있습니다.종로1·2·3·4가동이 뒤를 잇습니다. 2019년 3월 15·16일 358만1261명에서 2020년 3월 13·14일 230만2203명으로 33.6% 감소했죠. 그 다음으로는 영등포동이 26%, 서교동 21.6%, 강남역 일대가 20.1%, 잠실역 일대 18.4%, 여의동 14% 순으로 모두 감소세를 보였습니다.장기체류 외국인, 코로나 이후 명동서 49.8%↓영등포·여의동 40%대↓ 외국인의 경우 장기체류 외국인과 단기체류 외국인으로 나뉩니다. 장기체류 외국인은 체류지 관할 사무소장 또는 출장소장에게 외국인 등록 및 거소신고를 하고 장기 체류하는 사람입니다. 한 마디로 국내에 거주하는 외국인인 셈이죠.2020년 3월 13·14일 장기체류 외국인 유동인구는 코로나19 첫 확진자 발생 전 주 보다 0.2%뿐 하락에 그쳤습니다. 전년 동기 대비도 6.1%밖에 안 빠졌죠.장기체류 외국인도 중심가 7곳을 각각 살펴보겠습니다. 코로나19 발생 전후로 중심가 7곳에서 장기체류 외국인의 유동인구는 26.6% 하락했습니다.그 중 명동이 49.8%로 가장 많이 하락했습니다. 1월 17·18일에는 21만6430명이었는데 3월 13·14일에는 10만8569명으로 반토막났습니다. 잠실역 일대도 47.6%로 명동 못지 않았습니다.이 밖에 종로1·2·3·4가동이 24.7%, 영등포동은 23.8% 낮아졌습니다. 이어서 여의동 16.9%, 강남역 일대 16.2%, 여의동 14.1% 순으로 하락했습니다.전년 같은 시점(2019년 3월 15·16일)과 비교하면 어떨까요. 7곳의 평균 생활인구 수가 전년 동기 대비 32.5% 낮아졌습니다. 코로나19 확진자 발생 전후 차이보다 더 큽니다.여기서도 명동이 49.9%로 가장 하락세가 가파릅니다. 이밖에 40%대 하락세를 보인 곳은 영등포동과 여의동으로 각각 45.9%, 40.1% 줄었습니다. 다음으로는 서교동 33.5%, 잠실역 일대 29.4%, 종로1·2·3·4가동 21.4%, 강남역 일대 11.4% 순으로 감소했습니다. 단기체류 외국인 코로나 후 81.8%↓명동서만 95% 폭락 단기체류 외국인은 등록 및 거소신고를 하지 않은 외국인입니다. 여행객이나 비즈니스 목적으로 한국을 방문한 외국인이죠.단기체류 외국인의 경우, 2020년 2월 말부터 하락세가 두드러졌습니다. 2019년이나 2020년 모두 1~3월에는 우하향 곡선을 보이지만 코로나19 여파로 2020년 낙폭이 매우 컸습니다.수치로는 단기체류 외국인은 코로나19 발생 전후로 53%나 하락했습니다. 전년 동기 대비로도 38.2%나 감소했죠. 외국인에 의존하는 관광산업에 종사하는 자영업자에게는 큰 타격이 예상되는 대목입니다.동별로 한번 살펴볼까요. 3월 13·14일 서울 중심가 7곳에서 단기체류 외국인 유동인구는 1월 17·18일 대비 무려 81.8%나 감소했습니다.그 중 가장 큰 하락폭을 기록한 곳은 명동입니다. 코로나19 확진자 발생 전인 2020년 1월 17·18일 90만5955명에서 3월 13·14일 4만5615명으로 95%나 폭락했습니다.서교동 84.5%, 종로1·2·3·4가동 83.2%, 여의동 80.8%도 80%대 폭락을 보였습니다. 잠실역 일대도 76.1%나 빠졌습니다. 강남역 일대가 29%만 빠지며 다른 중심가에 비해 선방했습니다. 전년 동기인 2019년 3월 15·16일과 대비해봐도 중심가 7곳의 유동인구가 79%나 폭락했습니다.이 중에서도 명동이 93.9%으로 하락폭이 가장 큽니다. 명동은 통상 중국인이 많이 방문하는 곳으로 알려져 있습니다. 코로나19 여파로 중국인 여행객이 급감하면서 이렇게 코로나19 발생 전후, 전년 동기 대비 모두 명동이 가장 큰 하락세를 보인 것 아닐까 추정해봅니다.코로나19 발생 전후와 마찬가지로 서교동 82.4%, 여의동 82%, 종로1·2·3·4가동 81.2%로 80%대 하락세를 보였습니다. 잠실역 일대는 61.7%, 영등포동 58%, 강남역 30.9%로 다른 중심가에 비해 소폭 낮은 하락세를 기록했습니다. 유동인구 감소는 바로 '매출 감소'코로나로 증발한 내외국인, 자영업도 무너졌다2020년 3월 8일 오후 서울 세종대로 일대가 코로나19 여파로 주말임에도 한산한 모습이다. 사진=연합뉴스뉴스래빗 분석 결과, 서울시 주요 중심지 7군데 유동인구는 크게 하락했습니다. 이에 따라 서울시 중심가 자영업에도 큰 타격이 예상됩니다.소상공인연합회 빅데이터센터는 2020년 2월 한달 동안 명동이 포함된 서울 중구 유동인구가 80% 하락했다고 전했습니다. 소상공인연합회는 "인구 유동량 감소는 오프라인에서 업을 주로 영위하는 소상공인들에게는 매출감소로 그대로 이어지고 있다"라며 "인구유동량 80% 감소는 80% 매출 감소로 추정할 수 있다"고 밝혔습니다.실제 소상공인연합회가 2월 13~19일 소상공인 1079명을 대상으로 실태조사를 한 결과, 코로나19 사태 후 매출이 감소했다는 응답 비율이 97.6%(1044명)이었습니다. 이중 매출액 감소 비율이 '50% 이상'이라고 답한 사람은 47.4%(506명)에 달했습니다.이승일 서울시립대학교 도시공학과 교수 또한 '서울시 골목상권 매출액에 영향을 미치는 요인에 관한 연구'라는 논문을 통해 "상권 내 유동인구수는 많을수록 고객 확보가 유리하다"라며 유동인구가 상권에 미치는 영향이 크다고 지적했습니다.문재인 대통령이 2020년 3월 19일 청와대에서 열린 코로나19 대응 논의를 위한 1차 비상경제회의에서 발언하고 있다. 사진=연합뉴스유동인구가 감소될 경우 소상공인들의 어려움은 계속될 우려가 있습니다. 정부가 2020년 3월 19일 비상경제회의를 열고 대출 부담 완화 조치를 내놨지만, 소상공인연합회는 직접지원·세제감면 방안 등 후속조치를 바란다는 입장입니다. 이제는 바이러스 방역뿐 아니라 경제 방역도 관건이 됐습니다. 문재인 대통령은 2020년 3월 18일 "전 세계가 함께 겪는 문제라 경제 위기가 장기화될 가능성이 크다"고 언급한 바 있습니다. 정부가 필요한 사람에게 적절한 지원을 해줄 수 있길 기대합니다. 모두가 어려운 시기입니다. 뉴스래빗은 모두가 지혜를 모아 위기를 잘 견뎌낼 수 있길 바랍니다!.!책임= 김민성, 연구= 강종구, 신현보 한경닷컴 기자 greaterfool@hankyung.com뉴스래빗 페이스북 facebook.com/newslabit기사제보 및 보도자료 newslab@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

제조사 생산량 증대 공정 개선 긴급 지원하고 마스크 33만개 기부(지디넷코리아=이은정  기자)신종 코로나바이러스(코로나19) 감염증 환자 치료를 위해 직원 연수원을 치료센터로 내놓는 등 전사적인 대응에 나섰던 삼성이 이번엔 마스크 대란을 막기 위한 해결사를 자처하고 나섰다.삼성은 코로나19 확산으로 인해 국내 마스크 부족이 지속됨에 따라 ▲국내 마스크 제조기업 생산량 증대 지원 ▲해외서 확보한 마스크 33만개 기부 등 국내 마스크 공급 확대를 위한 긴급 지원에 나섰다고 24일 밝혔다.■ 국내 마스크 제조기업 생산량 증대 지원삼성은 중소기업 스마트공장 구축 지원 경험을 활용해 국내 마스크 제조업체들이 생산량을 증대할 수 있도록 지원하고 있다. 삼성은 중소벤처기업부와 중소기업중앙회를 통해 추천 받은 ▲E&W(경기도 안성시) ▲에버그린(경기도 안양시) ▲레스텍(대전광역시 유성구) 등 3개 마스크 제조기업들에 지난 3일부터 제조 전문가들을 파견해 지원을 시작했다.삼성 관계자는 "삼성의 제조 전문가들은 해당 기업들이 새로 설비를 추가하지 않고도 기존에 보유한 생산 설비를 활용해 단기간에 생산량을 최대한 늘릴 수 있도록 현장 제조공정 개선과 기술 전수 등을 진행하고 있다"고 말했다.삼성이 국내 마스크 공급 확대를 위한 긴급 지원에 나섰다.(사진=삼성전자)또 삼성은 신규 설비를 설치해 놓고도 마스크 생산이 가능한 상태로 장비 세팅을 하지 못한 일부 기업들의 장비 세팅과 공장 가동을 지원했다. 마스크 생산에 필요한 금형 확보에 어려움을 겪은 제조사에 대해서는 광주 삼성전자 정밀금형개발센터에서 7일만에 금형을 제작해 제공했다. 해외에 금형을 발주할 경우 수급에 최소 1개월 이상 소요된다.앞서 삼성은 지난 2월 화진산업(전라남도 장성군)에 스마트공장 전문가들을 투입해 마스크 제조라인 ▲레이아웃 최적화 ▲병목공정 해소 등 설비 효율화를 지원했으며, 이를 통해 마스크 생산량이 하루 4만개에서 10만개로 크게 늘어난 바 있다.■ 마스크 필터용 부직포 수입해 정부에 조기 납품삼성은 또 정부 부처들과 협력해 마스크 제조에 필요한 핵심 원자재인 마스크 필터용 부직포(멜트블로운) 수입을 지원하기로 했다. 이를 통해 통상 6개월 이상 소요되는 수입 절차가 1개월 이내로 단축될 것으로 예상되고 있다.삼성은 삼성전자와 삼성물산의 글로벌 네트워크를 이용해 정부가 지정한 해외 필터 공급업체 멜트브라운과 구매계약을 체결한 후 이를 수입해 조달청에 전량 납품할 계획이다. 일종의 '구매대행 서비스' 제공에 나선 셈이다.삼성은 이미 도입이 확정된 53톤 외 추가 물량을 구매 대행하기로 하고 절차를 진행하고 있다. 멜트블로운 53톤은 마스크 2천500만개 이상을 제조할 수 있는 분량이다. 산업부와 코트라는 지난달부터 33개국 113개 부직포 제조업체를 조사해 우리 규격에 맞는 제품 3종을 발굴했지만, 해외 업체와의 계약 절차가 까다로워 수입이 지체될 상황이었다.재계 관계자는 "이번 멜트블로운 확보 과정에서 정부와 대기업의 민관 협력이 힘을 발휘한 것으로 보인다"며 "국내 마스크 생산 확대에 숨통이 트일 전망"이라고 말했다.삼성이 국내 마스크 공급 확대를 위한 긴급 지원에 나섰다.(사진=삼성전자)■ 글로벌서 확보한 33만개 마스크, 대구에 기부삼성은 삼성전자와 삼성물산, 삼성디스플레이, 삼성생명, 삼성화재, 삼성카드, 삼성증권 등 계열사의 해외 지사와 법인을 활용해 캐나다, 콜롬비아, 중국, 홍콩 등에서 마스크 28만4천개를 긴급 확보했으며 이를 국내로 수입해 전국재해구호협회를 통해 대구지역에 기부했다.삼성은 미국 등 다른 지역에서도 마스크 확보를 추진하고 있으며, 추가 물량 확보가 가능해지는 대로 전국재해구호협회가 유통업체를 통해 이를 직접 수입할 수 있도록 연결할 계획이다.앞서 삼성전자는 중국의 한 반도체 고객사가 직원들을 위해 사용해 달라고 보내 온 마스크 5만개를 방역 용품 부족 등 어려운 환경 속에서도 사회적 위기 극복에 헌신하고 있는 대구광역시의사회에 재기증했다.삼성전자 관계자는 "이번 위기를 조기에 극복하기 위해서는 마스크와 같은 방역 용품이 절실히 필요한 곳에 우선적으로 전달돼야 한다는 취지로 이번 기부를 결정했다"고 전했다.이은정 기자(lejj@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

구글에 n번방 연관검색 그대로 노출네이버, 다음, 네이트는 노출 안 돼이덕영씨, 구글 자동완성검색어 막기 운동 나서KISO 자율규제도 안따르는 구글이용자보호평가 강화하고, 아동 성착취물 지워야[이데일리 김현아 기자] ‘텔레그램 n번방’ 사건에 대한 공분이 거센 가운데 구글은 국내 포털들과 달리 n번방 연관 검색어를 차단하지 않아 네티즌들이 직접 구글 자동연관검색어 삭제 운동에 나서고 있다.구글 로고24일 업계에 따르면 구글에서 텔레그램 n번방에서 ‘박사방’이라는 대화방을 만들어 미성년자를 포함한 여성들을 성적으로 착취한 영상을 돈을 받고 퍼뜨린 조모씨 등과 관련된 검색어를 입력하면 피해자 이름이나 직업 등 의심 가는 검색 결과나 연관 검색어가 그대로 노출되고 있다.이를 이미지 검색했을 때 네이버(035420), 다음, 네이트 등 국내 포털사이트에서는 ‘검색 결과가 없다’는 문구가 나온다.하지만 구글에서는 관련 콘텐츠들이 줄줄이 검색된다. 콘텐츠에는 클라우드 드라이브, 텔레그램 이미지, 심지어 피해자 신상을 짐작할만 한 것까지 나온다. 유튜브에서도 실명이 연관 검색어로 보인다.◇구글 신고해도 계속 나와.. 자동검색어 삭제운동 나선 이덕영씨 구글만 이런 일이 발생한 것은 국내 포털사들과 달리, 사회적으로 문제가 되는 연관 검색어 차단에 소극적이기 때문이다. 충남 예산에서 디지털 장의사(잊혀질 권리에 따른 콘텐츠 삭제 업무) 사업을 하는 이덕영(44)씨는 이데일리와의 통화에서 “네이버나 다음에서는 n번방 연관검색어를 차단하고 있어 어느 정도 피해자로 추정되는 사람들의 실명을 막고 있는데 구글은 그렇지 않다”면서 “구글의 ‘자동완성연관검색어’를 막아야 한다”고 호소했다.이 씨는 구글에 신고해도 개선이 되지 않자 자신의 네이버 블로그(코드네임 제로)에 ‘n번방 피해자를 위한 작은 실천’이라는 글을 통해 구글 자동연관검색어 삭제 방법을 알리고 있다. 그가 제안한 방법은 ①구글 실행하기 ②구글 실행 후 n번방 등을 검색하고 피해자 이름이나 직업 등 의심 가는 연관 검색어를 2초간 클릭하기 ③팝업창 하단의 신고하기 클릭 ④특정인에게 민감하고 차별적이라는 걸 선택하고 ⑤오른쪽 상단의 화살표(종이비행기)를 클릭해 보내기 등이다. 이 씨는 “네티즌들에게 n번방 구글 자동연관검색어 삭제 운동을 알려달라”면서 “네이버 등 국내 포털은 신고하면 최대 30분 이내에 삭제되는데 구글은 무소식”이라고 비판했다.텔레그램에서 성착취물 유료채널 ‘박사방’을 운영한 20대 조씨. (사진=연합뉴스)◇구글, KISO 자율규제도 안따라구글이 형사 처벌까지 예상되는 미성년자 성착취 관련 콘텐츠에 대해 무감각한 것은 국내 사업자들과 달리 한국인터넷자율정책기구(KISO)의 자율규제에 따르지 않기 때문이다.국내 포털사 관계자는 “구글이나 페이스북은 KISO 회원사가 아니어서 디지털 성범죄와 관련된 콘텐츠도 검색에서 무방비인 측면이 있다”고 지적했다. ◇이용자보호평가 강화하고  아동 성착취물 삭제 나서야콘텐츠 심의에서 세계적으로 ‘원 팔러시(one policy·하나의 정책)’을 고집하는 구글의 철학도 관련이 있다는 평가다. 방송통신위원회 이용자보호평가위원회 위원장을 지낸 최경진 가천대 법학대학 교수는 “구글은 원 팔러시를 주장하지만 최근 인공지능 윤리에서는 지역별, 국가별로 다른 기준이 논의되고 있다”면서 “구글은 본인이 (성인물인지, 불법 콘텐츠인지) 판단하기 어렵다고 하지만, 형사 사건이 된 n번방에 대해서도 무심한 것은 큰 문제”라고 지적했다.최 교수는 “정부나 시민단체가 이용자보호평가를 할 때 수치화해서 이런 문제점을 공개하고 미성년자 성착취 영상은 정부 예산을 들여서라도 (관련 콘텐츠를 지우는) 잊혀질 권리 보장에 적극 나서야 한다”면서 “아동청소년 성착취물 등을 유포하거나 돈을 주고 보는 행위는 공범과 같다. 아동청소년보호법을 개정해 매우 강도 높게 규제해야 한다. 표현의 자유와 무관하다”고 강조했다.김현아 (chaos@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞


