




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"현 11.7조 추경으론 부족, 대규모 편성해야""특별연장근로·탄력근로제도 확대해야"항공업계 "항공기, 취득세·재산세 면제 필요"박용만 대한상공회의소 회장이 지난 9일 오후 서울 중구 대한상의 기자실에서 추경예산 확대를 요청하는 기자 간담회를 하고 있다. 사진=연합뉴스대한상공회의소(이하 대한상의)가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 사태 확산에 따른 경제적 충격을 극복하기 위해 정부에 금리인하 등 30개 과제를 긴급 건의했다.대한상의는 12일 추가경정예산(추경) 확대, 기준금리 인하, 임시투자세액공제 부활 등 전국상의와 주요 회원사, 전문가 의견 등을 수렴한 8대 분야 30개 과제를 정부에 긴급 건의했다고 밝혔다.대한상의는 "11조7000억원으로 발표된 현재 추경안 규모로는 산업계 피해를 지원하기에 역부족"이라며 "여야가 대규모 추경편성을 적극적으로 검토해 반영해 달라"고 요구했다.대한상의는 전염병 발생시 이뤄지는 사업장 폐쇄, 근로자 자가격리 조치 이후 조업을 정상화하는 과정에서 주52시간제를 지키기 어렵다며 특별연장근로 인가를 확대하고 탄력근로제 단위 기간을 3개월에서 6개월로 확대해달라고 건의했다.이외에도 ▲코로나 피해기업 지원 결과에 대한 금융감독상 불이익 면제 ▲제1금융 소외기업 지원책 마련 ▲금융보증여력 확대를 위한 신보·기보 추가 출연 ▲적극행정을 하지 않는 공무원에 대한 감사원의 소극행정 감사원칙 확립·시행 등을 요청했다.매장 방문객이 줄어든 유통업체들은 현행 월 2회의 의무휴업일과 영업금지 시간(오전 0시~10시)에도 온라인 배송을 할 수 있도록 한시적으로라도 규제를 완화해달라고 했다.이번 코로나19 사태 최대 피해지 중 하나인 항공업계는 미국·중국·유럽연합에서처럼 사업용 항공기에 대한 취득세·재산세를 면제해달라고 요청했다.해운업체들은 수출 취소와 지연이 잇따르면서 컨테이너의 터미널 보관료 부담이 커지고 있어 정부가 항만임대료 인하함으로써 업체의 보관, 리스료 부담을 완화할 수 있다고 건의했다.공기 지연으로 고통을 겪고 있는 건설업계는 공사 기간 연장과 간접비 인하 등을 요청했다.'임시공휴일 지정'도 건의됐다. 대한상의는 "올해 휴일은 지난해보다 이틀 적은 115일로 최근 5년 내 가장 적다"며 "연휴를 만들 수 있는 평일을 택해 임시공휴일로 지정하면 큰 효과를 거둘 수 있을 것"이라고 했다.2011년 일몰된 임투세(임시투자세액공제) 제도를 부활시키자고도 했다. 대한상의는 "기업투자 위축세가 심화된 상태"라며 "전체 사업용설비 투자에 대해 대·중소기업 공통으로 10%의 세액공제율을 적용해 주는 임투세 제도를 향후 3년간 한시적으로 운영하는 것이 바람직하다"고 덧붙였다.노정동 한경닷컴 기자 dong2@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

쓰레기차로 운송하고 녹슨 손수레나 쓰레기통으로 배달 ‘들통’…네티즌들 “구역질 난다” 분노중국 우한시의 한 주택가에 쓰레기차로 배달된 돼지고기.웨이보캡처신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발원지인 중국 후베이성 우한시에서 구청이 쓰레기 차량을 이용해 주민들에게 돼지고기를 배달하는 장면이 폭로돼 국민적 공분을 사고 있다.특히 쓰레기차로 고기가 배달된 날은 시진핑 국가주석이 우한을 방문해 사실상 코로나19와의 전쟁 승리를 선언했다는 평가를 받은 다음 날이다.12일 신경보 등에 따르면 우한시 칭산구 강두화원 관리위원회는 지난 11일 쓰레기 수거 차량을 이용해 지역 주민들에게 돼지고기를 배달한 사실이 드러나 지역 주민들의 거센 항의를 받고 급히 회수에 들어갔다.구청 측은 일부 돼지고기를 쓰레기 수거 차량을 실어 지역으로 운송했고, 주거 단지에 도착한 고기는 다시 녹슨 손수레나 바퀴 달린 쓰레기통에 담겨 배달되기도 했다. 이런 장면은 주민들의 카메라에 그대로 담겼다.쓰레기차로 운송된 돼지고기를 분류하는 사람들.웨이보캡처또 쓰레기 수거 차량으로 고기만 운송한 게 아니라 각종 야채와 생필품도 쓰레기차로 배달됐다며 이를 촬영한 사진이 중국 매체들과 웨이보에 나돌고 있다.청소 차량도 여러 종류여서 출입이 봉쇄된 우한 지역 주민들에게 고기와 야채 등 생필품에 대해 장기간 비위생적인 ‘쓰레기차 운송’이 이뤄졌을 것이란 지적이 나온다.중국 정부는 코로나19가 확산되자 지난 1월 23일 우한시를 외부와 차단하는 봉쇄조치를 취했고, 2월 11일부터는 모든 아파트 단지 출입을 폐쇄했다. 이후 2월 18일부터는 주민들의 생필품을 단지별로 주문을 받아 공급해왔다.돼지고기를 녹슨 손수레에 담아 옮기는 장면.웨이보캡처쓰레기 차량을 이용한 돼지고기 배달 사실이 알려지자 중국 네티즌들은 분노와 충격을 감추지 못했다.중국 네티즌들은 “너무 구역질이 난다” “놀랍다. 사람을 죽이려는 심산인가” “정상인이라면 누가 저렇게 하겠나. 그걸 지시한 사람이 누구냐”라는 비난을 쏟아냈다.우한시 칭산구 측은 11일 돼지고기를 저렴하게 단체로 구매해 배달하는 과정에서 쓰레기 차량 1대를 이용해 1000인분을 운송했고, 그중 530인분이 이미 배달돼 회수작업을 하고 있다고 밝혔다.구청측은 “식품 위생 수준을 지키지 못한 채 배달을 해 주민들의 건강에 악영향을 끼친 데 대해 진심으로 사과드린다”며 “이번에 배달된 돼지고기는 구청 측이 모두 회수해 폐기할 테니 먹지 말아달라”고 당부했다.쓰레기차로 생필품을 운송하는 장면을 고발한 웨이보글.이어 “내일까지 같은 물량의 돼지고기를 안전하고 위생적인 방법으로 각 가정에 배달해주겠다”며 “공급 과정에서 발생한 손해에 대해서는 배상하겠다”고 밝혔다.중국 공산당 우한시 기율위원회는 칭산구 부구청장 등 비위생적인 돼지고기 운송과 관련된 책임자들을 입건해 조사하고 있다고 밝혔다.베이징=노석철 특파원 schroh@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

영화 촬영차 오스트레일리아 방문중 감염코로나19 확진자로 판명난 톰 행크스 부부. AP 연합뉴스전세계가 코로나19로 몸살을 앓는 가운데 할리우드 톱스타인 톰 행크스 부부도 이 바이러스에 감염됐다. 영화 촬영을 위해 오스트레일리아를 방문중인 톰 행크스는 12일 트위터·인스타그램 등 사회관계망서비스(SNS)를 통해 자신과 아내 리타 윌슨이 “코로나19 바이러스 검사를 받았고 양성 판정이 나왔다”고 밝혔다고 <뉴욕 타임스> 등 외신이 보도했다.그는 “리타와 난 여기 오스트레일리아에 있다”며 “우리는 감기에 걸린 것처럼 약간 피곤하고 몸살 증세도 좀 있다”고 적었다. 이어 “리타는 오한 증세가 나타났다 사라졌다. 미열도 있다”며 “검사와 관찰을 받을 것이며, 공중보건과 안전을 위해 필요한 만큼 격리될 것”이라고 덧붙였다.영화 <필라델피아> <포레스트 검프>로 아카데미상을 받은 명배우인 톰 행크스는 앞으로도 사회관계망서비스를 통해 자신의 상태를 지속적으로 알리겠다고 약속했다.톰 행크스는 전설적인 가수 엘비스 프레슬리의 일대기를 다룬 영화 촬영을 위해 오스트레일리아를 찾았다고 <뉴욕 타임스>는 전했다. 그는 이 영화에서 프레슬리의 괴짜 매니저인 톰 파커 대령 역을 맡는다. 톰 파커 대령은 1950년대 엘비스 프레슬리를 스타로 키워낸 인물이다.바즈 루어만 감독이 연출하는 이 영화는 오는 16일부터 촬영에 들어갈 예정이었다. 제작사 워너브러더스는 성명을 내어 “우리 구성원들의 건강과 안전이 항상 최우선 순위”라며 “전세계 제작 현장에서 일하는 모두를 보호하기 위한 예방 조치를 하고 있다”고 밝혔다. 오스트레일리아에선 현재까지 120명의 코로나19 확진자가 나왔다.서정민 기자 westmin@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

최고위, 6개 지역 공천 재의 요구... 공관위, 거부하면 뒤집기 어려워 [오마이뉴스 글:류승연, 사진:남소연] ▲ 목 축이는 황교안 미래통합당 황교안 대표가 12일 주재한 최고위원회의에서 4·15 총선 공천 잡음과 관련해 "당 안팎에서 지속적으로 문제가 제기되는 것을 보면서 현재까지 공천관리위원회의 결정 일부를 재검토해야 한다고 생각한다"고 말했다. 발언을 마친 황 대표가 목을 축이고 있다. ⓒ 남소연통합당 공천 갈등이 폭발했다."공천관리위원회 공천 일부를 재검토 해야 한다고 생각하게 됐습니다"12일 황교안 미래통합당 대표의 말이다. 그는 "당 공관위가 그동안 많은 노력을 했지만 일부에서 불공정 사례라는 지적이 나오는 등 내부 반발이 적지 않다"며 이같이 말했다. 김형오 당 공천관리위원장이 내린 공천 결과에 대해 공개적으로 재의를 요청한 것이다.황 대표는 이날 오전 국회에서 열린 당 최고위원회의에서 "모든 공천은 완벽할 수 없지만 우리가 총선에 압승하기 위해선 일부 조정하는 것이 필요하다고 생각한다"며 "당대표로서 이 부분을 최고위에서 심도 있게 논의해주실 것을 부탁드린다. 김형오 공관위원장도 (이러한) 당 입장을 적극 검토해 달라"고 주문했다.황 대표는 이날 회의 후 기자들과 만나 공관위에 재의를 요구한 구체적인 지역명은 밝히지 않으면서도 "(공관위에서 재의 후) 다시 최고위에 (적절한 안을) 보낼 것이라 생각한다"고 설명했다.조경태 최고위원은 이날 기자들과 만나 "(공천이 결정된) 64명 가운데 6명에 대해 재의를 요구하는 부대의견을 담아 공관위에 보냈다"고 밝혔다.'공관위 영역' 중시하던 황교안, 갑자기 입장 바꾼 까닭   ▲ 최고위 주재한 황교안 미래통합당 황교안 대표가 12일 오전 서울 여의도 국회에서 주재한 최고위원회의에 굳은 표정으로 참석하고 있다. 위는 심재철 원내대표. ⓒ 남소연그동안 공관위의 결정에 "자율성을 줘야 한다"며 거리를 두던 황교안 대표의 입장이 갑작스레 뒤바뀐 데는 크게 두 가지 원인이 있다는 분석이다. 최근 김형오 공관위 공천에 불만을 제기하며 재심이나 무소속 출마를 선언하는 의원들이 늘어나고 있는 게 그중 하나다. 홍준표 전 자유한국당 대표는 원했던 양산을에서 배제된 후 결과에 승복할 수 없다며 이날까지 황 대표의 결단을 기다리겠다고 한 상태다. 김한표 통합당 원내수석부대표(재선, 경남 거제시)를 비롯해 백승주 의원(초선, 경북 구미시갑), 곽대훈 의원(초선, 대구 달서구갑) 등 재심을 신청하는 이들도 늘어나고 있다. 다른 하나는 김종인 전 더불어민주당 비상대책위원회 대표가 앞서 황 대표가 제안한 당 선거대책위원장직을 '김형오 공관위의 공천 수정'을 전제로 받아들이겠다고 하자, 황 대표가 직접 공관위에 재의를 요구하고 나섰다는 분석이다. 실제로 김 전 대표는 최근 "김형오 공천관리위원장의 '사천(私薦)' 논란을 빚고 있는 공천 인사들을 바로잡지 않는다면 선대위원장을 맡을 생각이 전혀 없다"고 말한 것으로 알려졌다.하지만 황 대표의 뜻대로 재의가 순탄히 이뤄질지는 미지수다.황교안 재의요구에 이석연 "당헌당규 절차에 따라 논의해 결정하겠다"   ▲ 마이크 잡은 김형오 미래통합당 김형오 공천관리위원장이 11일 오후 서울 여의도 국회에서 기자간담회를 하고 있다. ⓒ 남소연이날 최고위원회의가 비공개로 전환된 후, 회의장으로 들어가려던 이석연 공관위 부위원장은 황 대표가 재의를 요구한 데 대해 "최고위에서 공관위 결정에 이의가 있다면 공관위에서는 당헌당규 절차에 따라 논의해 결정하겠다"고 밝혔다. 그러면서도 이 부위원장은 '공천 수정'을 요구한 김종인 전 대표에 대해 불편한 내색을 감추지 않았다. 그는 "(김종인 전 대표가 맡을) 선대위와 공관위는 별개다. 공관위는 공천절차를 마무리할 의무가 있을 뿐"이라면서 "(별개인데도) 선대위원장이 공천권을 달라는 게 좀..."이라며 말 끝을 흐렸다.이날 최고위에 참석한 전진당 출신 김원성 최고위원 또한 "많은 고민 끝에 말씀드린다"며 입을 뗀 후 "전날 <TV조선>은 이번 공천 결과를 비판하는 내용의 보고서가 황교안 대표에게 제출됐다고 단독 보도했다. 최고위원조차 확인할 수 없는 보고서가 특정 언론에 노출된 것은 불순한 의도가 있는 공작"이라고 강조했다.참고로 <TV조선>은 지난 11일 당 대표실이 대구 달서갑 이두아, 부산 북강서을 김원성, 부산 남구을 이언주, 인천 연수을 민현주, 서울 강남을 최홍 등 몇몇 이들의 공천에 문제가 있다는 내용의 보고서를 황교안 대표에게 제출했다고 보도했다. 보도에 언급된 직접 당사자이기도 한 김 최고위원은 "기존 자유한국당 (출신) 의원 일부가 반발한다는 이유로 공관위에서 많은 고민 끝에 공천한 지역을 문제 지역으로 분류해 대표께 허위 보고한 인사를 일벌백계 해야 한다"고 목소리를 높였다.황교한 요청한 재의로 공천 결과 바뀔까?  미래통합당 당헌 제6장 공직후보자추천기구의 제 75 조 (지역구 국회의원 후보자 공천관리위원회)에는 '공천관리위원회의 후보자 추천은 최고위원회의의 의결로 확정하며 최고위원회는 공직후보자 추천에 대한 재의의결권을 가진다'고 적혀 있다. 쉽게 말해 공관위가 내린 공천을 최종적으로 승인하는 건 최고위라는 말이다.하지만 같은 항목에는 '최고위 재의 요구에도 불구하고 공천관리위원회가 재적 3분의 2 이상의 찬성으로 공직후보자 추천안을 재의결한 경우, 최고위원회의는 그 결정에 따라야 한다'고도 써 있다. 공관위가 재의한 후에도 같은 안을 '재의결'하면 최고위는 이를 받아들일 수밖에 없는 처지에 놓이는 셈이다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

윤태호(오른쪽) 중앙사고수습본부 방역총괄반장이 12일 정부세종청사에서 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 정례브리핑을 마친 뒤 취재진의 질문에 답변하고 있다./세종=연합뉴스[서울경제] 대구지역 콜센터 13곳에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 57명이 나왔다.12일 대구시에 따르면 66개 콜센터 직원 8,000여명에 대한 집단감염 실태조사 결과 이날 오전까지 57명이 확진 판정을 받았다. 이 중 10명은 신천지 교인으로 파악됐다.이들 대부분은 이미 발표된 코로나19 확진자 명단에 포함된 것으로 나타났다.대구 콜센터 중에는 지난달 24일 중구 남산동 ABL빌딩에 입주한 DB손해보험 콜센터에서 첫 확진자가 나왔다. 센터 근무자 전원 86명이 밀접접촉자로 분류돼 자가격리했으며 같은달 26∼28일 7명의 추가 확진자가 발생하는 등 이곳에서 총 8명의 환자가 발생했다. 또 지난달 24일 경북 경산시 거주자 1명이 양성 판정을 받은 사실이 경북도에서 대구시로 통보됐다. 이 환자가 중구 교보빌딩 내 DB손해보험 콜센터 직원으로 밝혀지면서 전 직원 60명이 자기격리됐다. 센터는 오는 8일까지 폐쇄됐다. 이후 25일부터 이달 4일까지 추가 확진자가 발생했다.지난달 25일에는 중구 남산동 ABL 빌딩 내 신한카드 콜센터에서 코로나19 확진자가 발생한 이후 직원 거주지 검사를 거쳐 콜센터 직원 19명, 청소업무 직원 1명 등 20명이 확진 판정을 받았또 대구 달서구 성당동 삼성전자서비스 콜센터 6명을 포함해 6곳에서 확진자 11명이 발생했다.권영진 대구시장은 “콜센터 운영 중단과 관련해 원청기업인 대기업과 본사 경영진에게 3월 말까지 대구지역 콜센터 운영을 전면 중단해주기를 간곡히 요청한다”고 말했다./임진혁기자 liberal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울경제] [속보] 구로 콜센터 9층에서 코로나19 환자 1명 더 확인[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	강남권 하락폭 줄고, '노도강' 등 일부 비강남 오름폭 확대한국감정원 "금주 서울·수도권 코로나 확산, 일시적 상승폭 확대" 예상(서울=연합뉴스) 서미숙 기자 = 12·16대책과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 영향에도 서울 아파트값 상승폭이 소폭 확대됐다.    12일 한국감정원에 따르면 이번주 서울 아파트값은 0.02%로 지난주(0.01%)보다 오름폭이 확대됐다. 서울 아파트값 오름폭이 커진 것은 지난해 12·16대책 발표 이후 12주 만에 처음이다.    최근 강남권 재건축 단지의 급매물이 팔린 데다 '노도강'(노원·도봉·강북구)을 비롯한 강북지역의 9억원 이하의 일부 중저가 아파트들이 신고가에 팔린 것이 시세에 반영되면서 가격이 올랐다. 서울 서초구 아파트 단지의 모습 [연합뉴스 자료사진]    감정원 그러나 금주 들어 코로나가 서울 등 수도권으로 확산하면서 매수세가 위축되고 있어 추세적 움직임보다는 통계상의 일시적 상승폭 확대일 가능성이 크다고 보고 있다.     마포구의 아파트값은 상대적으로 가격이 낮았던 공덕·도화동의 기존 아파트값이 오르면서 지난주 0.04%에서 금주 0.06%로 상승폭이 커졌다.    서대문구도 지난주 0.02%에서 0.04%로 확대됐다. 대출이 가능한 15억원 이하 아파트를 중심으로 호가가 강세를 보인 영향이다.    양천구도 목동 신시가지 9단지의 정밀안전진단 조건부 통과 등의 재료로 지난주 보합에서 금주 0.02%로 상승 전환했다.     잠실 주공5단지, 대치 은마아파트 등 일부 단지의 급매물이 소화된 이후 호가가 오르면서 강남권 아파트값의 낙폭은 다소 둔화했다. 강남구와 서초구가 나란히 지난주 -0.08%에서 금주 -0.06%로 하락폭이 줄었고 송파구는 지난주와 마찬가지로 0.06% 하락했다.     경기도는 일부 저가 아파트의 매수세가 이어지며 지난주 0.39%에서 금주 0.41%로 상승폭이 커졌다.    광명시의 아파트값이 지난주 0.60%에서 0.67%로 오름폭이 커졌고, 남양주시도 지난주 0.18%에서 금주 0.24%로 상승폭이 확대됐다.    최근 집값 상승폭이 커지고 있는 구리시는 지난주 0.72%에서 금주 1.30%로 급등세다. 별내선 연장 등 교통 호재로 신축 아파트를 중심으로 호가 상승폭이 커지고 있다.주간 아파트 지역별 매매가격 변동률 [한국감정원 제공]    정부가 13일부터 집중 단속에 들어가기로 한 인천시는 지난주 0.42%에서 금주 0.38%로 상승폭이 다소 둔화했다.    그러나 연수구(0.77%)와 서구(0.38%)는 광역급행철도(GTX) B노선 신설, 지하철 7호선 연장, 영종~청라 연륙교 사업 등 교통 호재로 강세가 지속하고 있다.    지난달 조정대상지역으로 지정된 경기도 수원시(0.76%)는 외지 투자수요가 줄면서 지난주(0.78%)보다 오름폭이 소폭 둔화했으나 안양 만안구는 지난주와 마찬가지로 0.39% 올랐고 의왕시는 0.49%로 지난주(0.47%)보다 상승폭이 커졌다.    조정대상지역 지정 이후 거래는 크게 감소했으나 호가 하락까지는 좀 더 시간이 걸릴 전망이다.     지방(0.05%)은 코로나 확진자가 급증했던 대구가 0.04% 떨어지며 지난주에 이어 2주 연속 하락세를 보였다.    부산도 지난주 보합에서 금주 -0.02%로 하락 전환했고 광주광역시는 지난해 11월 중순 이후 16주 간의 상승세를 멈추고 금주 보합을 기록했다.     전세시장도 코로나 영향으로 거래가 감소하면서 안정세를 보였다.    서울 아파트 전셋값은 지난주와 마찬가지로 0.04%의 변동률을 기록했다.    양천구(-0.04%)는 약 3천가구에 달하는 목동센트럴아이파크위브 신규 입주 영향으로 지난주 보합에서 다시 하락 전환했고, 광진구(0.04%)와 용산구(0.02%), 동작구(0.04%) 등지는 지난주보다 오름폭이 둔화했다.     그러나 서초(0.08%)와 송파구(0.05%)는 정비사업 이주 등의 영향으로 지난주보다 상승폭이 확대됐다.     sms@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]일본 문예춘추(文藝春秋) 유튜브 캡처일본 남성이 바이러스를 퍼뜨리기 위해 술집 등을 돌아다닌 사실이 확인됐다.12일 화제 된 내용에 따르면 일본에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 남성이 일부러 바이러스를 퍼뜨리기 위해 술집 등을 돌아다녔다.TV 아사히에 따르면 아이치현 가마고리에 거주하는 50대 남성 A씨는 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 병원의 자가 격리 요청을 무시하고 시내를 돌아다녔다.A씨는 부모에게 “바이러스를 퍼뜨리겠다”고 말한 뒤 술집 두 곳을 연이어 방문했다. 술집에 간 A씨는 술집 물수건으로 얼굴, 귀 등을 닦았다. 이어 여성 접대부를 불러 술을 먹었다. 또 여성 접대부에게 어깨동무를 하고 노래를 부르는 등의 행동을 했다.이후 술집 직원에게 “나는 코로나19에 감염됐다”고 밝혔고, 직원은 바로 보건소와 경찰에 신고했다.술집 주인은 “삶의 터전을 완전히 빼앗겨 버렸다. 이것은 테러”라며 처벌을 요청했다. A씨는 다음날 격리 병동으로 보내졌다.일본 방역 당국은 A씨가 방문한 술집 두 곳을 폐쇄한 후 방역했다.한편 코로나19의 확산으로 오는 7월 24일 열리는 도쿄올림픽·패럴림픽 취소 가능성이 제기된 가운데 일본 정부는 예정대로 개최한다는 입장을 고수하고 있다.스가 요시히데(菅義偉) 관방장관은 12일 오전 정례 기자회견에서 일본 정부가 도쿄올림픽·패럴림픽을 예정대로 개최하기 위해 준비하고 있다고 밝혔다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 조성훈 기자]  뷰노의 AI기반 엑스레이 판독시스템 /사진=뷰노# 성남시는 이달 들어 코로나19 능동감시자에게 하루 2번씩 자동으로 전화해 발열과 호흡기 증상을 확인한다. 여기에는 네이버가 제공한 AI 기반 음성봇 서비스가 활용되는데 상담결과는 바로 보건소 직원에게 이메일로 전달돼 방역업무에 활용된다. 한국공간정보통신도 최근 자사 지리정보시스템(GIS)을 기반으로 확진자의 동선과 선별진료소 등의 정보를 담은 종합상황 지도서비스를 제공하고 있다. 여기에는 가이온아이, 와이즈넛, 이스트소프트 등이 합세했다. 뷰노와 JLK 익스펙션 등 의료IT업체들은 확진자의 흉부 X레이 영상을 AI가 수초내로 판독해 중증환자 여부를 분류하는 기술을 보건소와 의료기관에 제공하고 있다. 12일  과학기술정보통신부에 따르면, 국내 인공지능(AI)과 빅데이터, 클라우드 기업들이 코로나19 극복을 위한 최전선에서 맹활약하고 있다. 분야도 코로나 확산상황과 대응정보 제공, 환자진단과 선별, 치료제 발굴과 개발 등 다양하다. AI는 고성능 컴퓨팅 자원으로 대규모 데이터를 신속하게 학습하고 처리할 수 있어 5G·의료정보시스템 등과 결합해 코로나19 확산저지에 유용하게 활용된다.굿닥의 마스크 스캐너/사진=굿닥━AI음성봇이 역학조사관 업무지원...GIS로 확진자 동선추적도━복지부·질본 등에서 제공하는 데이터를 분석해 시민들에게 유용한 정보를 제공하는 기업은 한국공간정보통신의 GIS 종합상황지도서비스와 네이버의 AI음성봇 서비스가 대표적이다.  검색엔진 업체인 와이즈넛도 선별진료소와 확진자 이동경로 등을 활용해 코로나19 예방 대처법을 알려주는 공익챗봇 서비스를 지난달부터 제공한다.AI는 진단키트 개발이나 엑스레이 영상판독 시간을 대폭 줄이는데 활용된다. 바이오기업인 씨젠은 진단 키트 개발 과정에서 AI를 활용함으로써 개발 시간을 2주 내외로 단축했으며 지난달 국내 사용승인과 유럽 인증 획득했다. 뷰노의 AI기반 의료영상 판독시스템은 홍천군 보건소와 대구 지역 병원에서 활용된다. JLK 인스펙션의 기술도 의료기관들에 설치여부를 협의 중이다. 서울=뉴시스] 강수윤 기자 = 분자진단 전문기업 씨젠(096530)이 18일부터 코로나19 진단시약의 국내 출시를 시작으로 전세계 공급에 나선다고 밝혔다.(사진 =씨젠 제공)2020.02.18 shoon@newsis.com치료제 개발에서도 AI가 활약한다. 기존 약물 재창출을 위한 스크리닝과 신약 후보물질 탐색과정에서 바이러스 정보와 의료 데이터 등을 AI가 학습·추론함으로써, 치료제  개발 기간을 대폭 단축시킬 수 있을 전망이다. 디어젠은 지난 1월 딥러닝 기반 약물-단백질 상호작용 예측 알고리즘을 활용해 코로나 19 치료효과를 예측했고 HIV 치료제 등을 후보 약물로 제시했다. 아론티어도 AI 기반 신약개발 통합 플랫폼 및 신약 후보 물질 개발 연구를 지난해부터 진행 중인데 코로나19 등 신종 감염병에 대한 대응시간이 단축될 것으로 기대된다.━국내 클라우드 기업들 코로나 대응서비스 개발업체에 플랫폼 무상 제공━국내 클라우드 기업인 KT와 NBP, NHN, 코스콤 등은 코로나 대응 서비스 개발환경을 중소기업과 스타트업에게 무상 또는 염가로 제공한다. 이들은 현재 민간의 38개 개발팀에 코로나19 관련 공적 마스크 판매정보를 알려주는 앱과 웹서비스의 개발을 지원하는 플랫폼을 무상  지원하고 있다.코로나로 인해 타격을 입은 중소기업과 소상공인들을 위한 지원에도 팔을 걷었다. KT는 코로나19 확산으로 온라인 트래픽이 단기 급증하는 업종 쇼핑몰과 사이버대학 등에 대해 요금할인과 무상프로모션에 나서고 있으며 NBP도 중소기업 대상 서버 가격을 50% 인하하고 재택근무 솔루션을 제공한다. NHN 역시 메신저와 일정공유, 화상회의 등이 가능한 클라우드 기반 협업 플랫폼인 ‘토스트 워크플레이스 두레이’를 중소기업에 한시적으로 무상 제공한다.━과기부 정부지원사업 코로나 관련 기업에 우선 배정━과기정통부는 정부지원 사업 중 컴퓨팅 지원과 데이터 바우처, 재택근무에 필요한 클라우드 서비스를 민간과 기관에 원활하게 지원하고, 국토부·질본 등과 협력해 역학조사 지원시스템도 운영할 예정이다. 먼저 코로나19 대응 관련 AI 알고리즘이나 솔루션을 개발하는 기관과 기업이 신청하면 고성능컴퓨팅 자원을 우선 지원할 방침이다. 또 감염병 진단, 예방, 관리, 치료 등과 관련한 데이터 활용 또는 가공을 필요로 하는 기업이나 기관, 대학을 대상으로 데이터 바우처 지원에 나선다. 데이터를 구매하거나 데이터 가공에 소요되는 비용을 바우처 형태로 50억원가량 별도 지원한다. 기업들이 협업이나 화상회의 등 정부의 클라우드 서비스 이용지원 신청시 기존 30%이던 기업의 부담금도 받지않기로 했다. 최기영 과학기술정보통신부 장관(오른쪽)이 17일 오후 서울 종로구 정부서울청사 브리핑룸에서 인공지능(AI) 국가전략에 대해 발표하고 있다. / 사진=강민석 기자 msphoto94@이밖에 과기정통부, 국토교통부는 공동 R&D;(연구개발)중인 스마트시티 기술을 활용, 질본과 함께 16일부터 코로나19 역학조사를 지원하는 시스템도 운영한다. 과기정통부 최기영 장관은 “코로나 19 확산으로 인해 많은 어려움을 겪고 있지만 그 현장에 우리 AI·데이터·클라우드 기업들도 함께하고 있다”며, “기업들의 목소리를 청취해 AI·데이터·클라우드 등 각종 지원사업 추진과정에서 코로나 19 대응에 필요한 사항들을 최우선으로 지원해 나가겠다.”고 밝혔다. 조성훈 기자 search@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

트럼프, 11일(현지시간) 코로나19 ‘대국민 연설’“한국과 중국 상황 모니터링”…“개선 상황에 따라 재평가”트럼프 “영국 제외한 유럽, 30일 동안 미국 입국 금지”“미국 코로나19 집단발병지, 유럽 다녀온 여행객들이 씨앗 뿌려”코로나19로 아프거나 피해입은 노동자층에 재정지원 약속트럼프 “코로나, 신속하게 물리칠 것 확신” 자신감 심어주기 주력도널드 트럼프 미국 대통령이 11일(현지시간) 백악관 집무실에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 대처와 관련한 대국민 연설을 하고 있다. AP뉴시스도널드 트럼프 미국 대통령은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)와 관련해 한국과 중국에 취했던 여행제한 조치를 완화할 가능성을 시사했다. 그러나 트럼프 대통령은 앞으로 30일 동안 영국을 제외한 모든 유럽 지역에서 들어오는 여행객들의 미국 입국을 금지한다고 밝혔다.트럼프 대통령은 11일(현지시간) 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 대처와 관련해 백악관에서 발표한 대국민 연설에서 “우리는 한국과 중국의 상황을 모니터링하고 있다”고 말했다. 트럼프 대통령은 이어 “이들 국가의 상황이 개선되는 것에 따라 우리는 조기 개방 가능성을 위해 현재 시행 중인 (여행) 제한과 경보를 재평가할 것”이라고 설명했다.미국은 현재 대구에 한해 국무부 여행경보 최고등급인 4단계 ‘여행금지’를 발령한 상태다. 대구를 제외한 한국 전 지역은 여행경보 3단계인 ‘여행 재고’가 취해져 있다. 또 한국에서 미국으로 향하는 여객기를 이용하는 모든 승객에 대해 탑승 전 발열 체크 등 의료검사가 시행되고 있다.트럼프 대통령은 코로나바이러스를 “중국에서 시작된 외국 바이러스”라고 지적한 뒤 “지금 전 세계로 확산되고 있다”고 강조했다.특히 트럼프 대통령은 미국에 코로나19가 확산된 주범으로 유럽을 지목하며 철퇴를 가했다. 그는 “미국이 (코로나19 사태) 초기에 취한 것과 같은 중국에 대한 입국금지를 유럽이 취하지 않았다”면서 “미국의 코로나19 집단 발병지(클러스터)의 씨앗이 유럽을 다녀 온 여행객들로부터 뿌려졌다”고 주장했다.그러면서 트럼프 대통령은 “우리는 앞으로 30일 동안 유럽에서 미국으로 들어오는 모든 여행을 중단할 것”이라며 “이 조치는 13일 자정부터 효력이 발생한다”고 말했다. 그는 또 “이 제한조치는 상황에 따라 조정될 것”이라며 “적절한 검사를 거친 미국인들은 예외가 될 것”이라고 덧붙였다.트럼프 대통령은 이어 “이 금지조치는 엄청난 규모의 교역품과 화물뿐 아니라 우리가 결정하는 다양한 품목에도 적용될 것”이라고 말했다. 트럼프 대통령은 이에 더해 “유럽에서 미국으로 들어오는 어떠한 것도 우리는 논의를 할 것”이라며 “이 제한조치는 영국에는 해당되지 않는다”고 덧붙였다.트럼프 대통령은 또 코로나19로 아프거나 경제적으로 피해를 입은 미국 노동자층에게 긴급 재정구제책을 제공할 것이라고 약속했다.그는 “코로나바이러스로 피해를 입은 미국 노동자층이 돈 걱정없이 집에 머무는 것을 보장하기 위해 나는 전례가 없는, 재정 지원 긴급 조치를 취할 것”이라고 강조했다. 트럼프 대통령은 이어 “이 조치는 코로나바이러스로 인해 아프거나 자가격리 중이거나 다른 사람을 도와야 하는 노동자들을 위한 것”이라며 “나는 의회에 이런 재정 지원을 취하는 것을 요청하고 있다”고 덧붙였다.트럼프 대통령은 코로나19로 인해 병가를 내거나 휴가를 낼 경우 재정적 지원에 나설 뜻을 내비친 것이다. 트럼프 대통령은 또 코로나19 충격을 완화시키기 위해 일부 개인과 사업체에 3개월 동안 세금 납부를 유예할 수 있도록 지시했다고 밝혔다. 트럼프 대통령은 경기부양을 위해 급여세 면제와 중소기업의 저금리 대출을 추진하고 있다.트럼프 대통령은 미국민들에게 극복할 수 있다는 자신감을 심어주는 데에도 주력했다. 그는 “이것은 금융위기가 아니다”라며 “단지 한 국가로서, 한 세계로서 함께 극복할 일시적 순간”이라고 강조했다. 또 “이런 강력한 조치들을 계속 취함으로써 시민의 위협을 크게 줄이고 코로나바이러스를 궁극적으로, 그리고 신속하게 물리칠 것이라고 확신한다”고 말했다.워싱턴=하윤해 특파원 justice@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

약국 앞 마스크 구매 행렬 (사진=연합뉴스)"공적 마스크를 받으러 갔는데 세 개를 주셨길래 깜짝 놀라서 하나는 돌려드리고 왔습니다. 마스크 구하기도 힘든데 집에 마스크 몇 장 있으니 다음주부터는 굳이 안가려고 합니다. 면마스크 쓰면 되니까 꼭 필요한 분들에게 도움이 됐으면 합니다."정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 '마스크 대란'이 벌어지자 구매 5부제를 도입한 후 이같은 훈훈한 미담 글이 한 게시판에 올라왔다.A씨는 최근 한 맘카페에 "1인당 2장씩 살 수 있는데 실수로 3장을 받자 이를 돌려줬다"면서 "앞으로 꼭 마스크가 필요한 이들이 살 수 있게 사러가지 않겠다"는 다짐글을 올렸다. 이같은 사연에 "참 마음씨가 따뜻하다", "나도 마스크를 사러가지 않겠다"는 댓글이 이어졌다.하지만 이같은 사연과 사진이 불특정 다수의 맘카페에 도배되면서 순수성이 의심받았고 급기야 마스크 부족으로 인해 비판받는 정부를 옹호하기 위한 의도를 가진 글이 아니냐는 의혹까지 제기됐다.또 다른 맘카페 회원 B씨는 "A씨의 글이 수많은 맘카페에 올라가 있는 것을 발견했다"면서 "처음엔 감동받아서 댓글도 남겼는데 보다보니 교묘한 아르바이트가 아닌가 생각됐다"고 의문을 표했다. 또 다른 네티즌 C씨 또한 "전국 맘카페 돌아다니며 같은 내용과 사진을 다 올렸더라. 남편이 전국 각지에 있는 건가"라는 웃지 못할 반응을 보였다.확인결과 실제 '이제 마스크 받으러 안가려구요'라는 제목의 글은 서울, 경기권, 세종 등 지역을 가리지 않은 다수의 대표 맘카페에 동일하게 등록돼 있었다.이같은 의혹이 제기되자 게시자는 현재 대부분의 글을 삭제한 상태다. 한편 '마스크 5부제'는 지난 9일부터 시행됐으며 출생연도 끝자리에 따라 공적 마스크 구매날짜를 달리해서 1주일에 1인당 2장씩 살 수 있게 한 제도다.주민등록증이나 운전면허증, 여권 등 신분증을 보여주고 확인받아야 구매가 가능하며 공적 마스크 1장당 가격은 1천500원이다.코로나19 확산에 유례를 찾아볼 수 없는 마스크 5부제가 시행되는 등 마스크부족이 사회적 화두로 떠오르자 중국으로의 마스크 수출을 사태 초기 막지 못한 정부의 대응에 비판이 이어졌다.마스크 재고를 알려주는 앱까지 등장했지만 다양한 정부 대책에도 불구하고 대기 행렬이 이어지고 시민들의 불편은 계속되고 있다.이미나 한경닷컴 기자 helper@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 오상헌 기자]  (서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 삼성전자 갤럭시S10 5G 모델 2019.4.1/뉴스1"프리미엄 공짜폰의 귀환"삼성전자의 갤럭시 S10 5G 얘기다. 최근 일부 통신사가 출고가를 대폭 낮춘 데 이어 '공짜폰'이 등장했다. 휴대폰을 개통하면 이른바 '차비'(페이백)를 덤으로 주는 곳도 있다. 갤럭시 S20 출시에 따른 떨이 판매다. ━출고가 25만원 내려 99만원━12일 통신업계에 따르면, KT는 지난 10일 갤럭시 S10 5G(256G) 출고가격을 기존 124만8500원에서 99만8800원으로 24만9700원 인하했다. 기기값을 100만원 아래로 대폭 인하한 것이다. 갤럭시 S10 5G 중 저장 공간 512기가바이트(GB) 모델 가격도 128만1500원에서 103만1800원으로 내렸다. 월정액 8만원짜리 '슈퍼플랜베이직' 요금제 기준으로 공시지원금(40만원)과 추가지원금(6만원)을 받으면 53만8800원에 갤럭시 S10 5G(256G)를 살 수 있다. SK텔레콤과 LG유플러스는 아직 출고가를 내리지 않았지만 인하 시기를 검토 중인 것으로 알려졌다. ━공짜폰 등장 "차비도 드려요"…보조금 대란 터지나━S10 5G 가격이 '0원'으로 떨어지는 대란 사태도 일부 나타나고 있다. 서울 시내 한 판매점은 전날 A통신사 번호이동과 8만5000원짜리 고가요금제 6개월 사용을 조건으로 S10 5G를 2만원에 팔았다. 온라인 휴대폰 커뮤니티에는 비슷한 조건으로 S10 5G를 공짜로 샀다거나, 현금 만원을 오히려 받고 구매했다는 후기도 올라왔다. 단순 계산으로 50만원 이상의 판매 장려금이나 불법 보조금이 뿌려지고 있다는 뜻이다. 고가요금제 6개월 사용에 따른 가입자의 추가 부담액을 고려해도 혹할 수 있는 가격이다. 이런 사정은 출고가를 내린 통신사나 기존 가격을 유지하는 통신사나 크게 다르지 않았다. S10 5G의 공짜폰 전락이 기대에 못 미친 갤럭시 S20 시리즈 판매 부진과 무관하지 않다는 분석도 나온다. 신형 휴대폰 판매가 저조한 상황에서 제조사가 전체 판매량을 늘리려면 출고가를 낮춰서라도 구형폰을 팔아야 한다. 통신사 입장에서도  가입자 확보하기 위한 수면 밑 마케팅 경쟁이 불붙은 것 아니냐는 관측이 나온다.오상헌 기자 bborirang@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

동아일보 DB지난달 말 미국 워싱턴주에서 발생한 두 번째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자에게서 채취한 바이러스를 분석한 과학자들은 깜짝 놀랐다. 이 환자에게서 채취한 바이러스의 게놈(유전체·바이러스가 가진 유전물질 전체)이 6주 전 보고된 첫 번째 환자와 똑같았다. 이는 두 번째 환자가 외부에서 유입된 바이러스가 아니라 이미 워싱턴주 내에서 암암리에 퍼져있던 환자에게서 감염됐다는 의미다. 아니나 다를까 불과 며칠 새 워싱턴주에서만 100명이 넘는 환자가 발견됐다.  놀랍게도 과학자들은 워싱턴주에서 코로나19 환자가 속출할 것이라고 이미 예측하고 있었다. 각국이 자국 내에서 발생한 감염증 바이러스의 게놈 정보 데이터를 공개하고 있어, 이를 분석하면 앞으로의 바이러스 확산 여부를 짐작할 수 있기 때문이다.코로나19 공포에 텅빈 시애틀 매장 선반. 뉴시스● 게놈은 바이러스의 동선을 보여준다  코로나19가 파죽지세로 전 세계로 확산하면서 이를 막기 위해 전 세계 과학자들은 전례 없는 전략으로 맞서고 있다. 가장 중심에 ‘오픈 데이터’ 전략이 있다. 오픈 데이터란 말 그대로 수집된 다양한 데이터를 누구나 사용할 수 있도록 공개한 자료들이다.   바이러스 모든 염기서열을 담은 게놈은 코로나19와 전쟁에서 가장 유용하게 사용되는 오픈 데이터다. 게놈에는 시간에 따른 전파 과정과 같은 중요한 역학을 추적할 단서들이 들어있어 방역 정책을 세우는 데 유용하다. 코로나19 바이러스는 한 달에 1~2개씩 게놈을 이루는 염기 분자가 다른 분자로 바뀌는 ‘변이’가 일어난다. 변이는 규칙적으로 일어나고, 변이 종류는 퍼진 지역별로 종류가 다르다. 따라서 변이 수와 종류를 추적하면 사람이 직접 감염자 동선을 조사하지 않더라도 바이러스의 유입 경로를 시간과 지역까지 정확하게 밝혀낼 수 있다. ‘게놈 역학’이라는 용어까지 등장할 정도다.● 국가 방역 전략의 핵심 정보  이런 유용성을 간파한 과학자들은 2008년 비영리기구인 국제인플루엔자데이터공유이니셔티브(GISAID)를 구축해 감염병 바이러스의 게놈 정보를 공개하도록 했다. 코로나19 바이러스 게놈도 지난해 12월부터 이달 12일까지 333개가 공개된 상태다. 이 데이터를 온라인에 공개된 오픈소스 분석 프로그램인 ‘넥스트스트레인’을 이용해 분석하면 지난 4달 동안 전 세계 국가에 퍼진 모든 바이러스의 ‘가계도’와 유입 경로를 시간 별로 알 수 있다.   예를 들어 전체 대륙 중 가장 마지막에 코로나 19 환자가 나온 남미 브라질의 경우, 다른 나라와 달리 발원지인 중국이 아닌 이탈리아에서 바이러스가 건너왔다는 사실이 확인됐다. 미국은 대부분 바이러스가 중국에서 온 것으로 분석됐다. 워싱턴주에서 확진 판정을 받은 한 환자에게서 검출한 바이러스는 중국에서 한국을 거쳐 미국에 도착했다는 결과도 나왔다. 하지만 이 환자는 이미 워싱턴주 내에서 지역감염이 이뤄진 뒤에 감염된 환자로 분석됐다. 한국은 12일까지 12개의 게놈 데이터를 공개했다. 모두 중국에서 온 것으로, 지역은 후베이성과 광둥성, 베이징 등 다양했다.  전문가들은 앞으로 게놈 역학이 국가의 방역 정책에 도움을 줄 수 있다고 말한다. 김태형 테라젠이텍스 바이오연구소 상무는 “바이러스는 거짓말을 하지 않는다”며 “객관적인 정보로 기존 역학조사보다 빠르고 정확하게 감염 경로를 알 수 있다”고 말했다.● 인공위성, 소셜미디어 정보로 ‘코로나19 경제’ 예측  코로나19와의 전쟁에서 무기로 사용되는 데이터는 게놈 정보만 있는 것은 아니다. 인공위성 영상과 소셜미디어를 통해 얻은 위치정보 데이터를 인공지능(AI)으로 처리해 코로나19의 직격탄을 맞은 경제 상황을 점검하는 데도 사용된다. 11일 전기전자기술자협회(IEEE)가 낸 과학기술 매체 ‘IEEE스펙트럼’에 따르면 중국의 온라인은행 ‘위뱅크’는 미국의 위성 센티넬-2로 찍은 가시광선 및 적외선 영상에서 공장을 찾아 AI로 분석해 코로나19 이후 중국의 산업 가동현황을 분석한 결과를 내놨다.   이 분석에 따르면 1월말 29%까지 떨어졌던 중국 내 공장 가동률은 2월 초 76% 수준까지 회복된 것으로 분석됐다. 여기에 자동차 생산 공장의 출고 대수를 측정하고, 소셜미디어에 기록된 위치정보로 출퇴근 인구를 분석하는 등 여러 데이터를 종합해 감염병 사태 전후 경제 현황을 파악했다. 연 초 평소 대비 10% 미만까지 떨어졌던 출퇴근 인구는 3월 초 55% 수준까지 회복돼 조만간 경제가 정상화될 것으로 위뱅크는 내다봤다.  국내에서도 11일부터 공개된 데이터를 활용해 마스크 판매점 위치와 재고 정보를 알려주는 애플리케이션(응용프로그램)이 등장했다. 한국공간정보통신은 지리정보시스템(GIS)을 기반으로 환자의 동선이나 선별진료소 정보 등을 제공하고 있다. 과학기술정보통신부와 국토교통부, 질병관리본부는 코로나19 확산방지를 위해 역학조사에 필요한 통신, 카드사용 정보 등을 수집하는 스마트시티 시스템을 이달 16일부터 활용하는 방안을 추진하고 있다. 윤신영 동아사이언스 기자 ashilla@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

홍준표 자유한국당 (현 미래통합당) 전 대표가 9일 오후 경남 양산시 자신의 선거사무소에서 기자회견을 열고 발언하고 있다. [연합][헤럴드경제=이원율 기자] 홍준표 전 자유한국당(미래통합당 전신) 대표는 12일 "양산을 무소속 출마를 깊이 검토했지만, 상대 당 후보를 도와주는 꼴이 될 수 있어 다른 지역으로 옮기기로 했다"고 밝혔다.앞서 통합당 공천관리위원회는 홍 전 대표를 경남 양산을에서 공천배제(컷오프)했다. 홍 전 대표는 이에 지속적으로 반발 목소리를 내왔다.yul@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 이미호 기자]  시험문제 유출 혐의에 대해 끝까지 무죄를 주장했던 숙명여고 전 교무부장 현모씨(53)가 결국 대법원에서 징역 3년의 실형을 확정받으면서 '공범'인 쌍둥이 자매에 대한 궁금증이 쏟아지고 있다. 이들은 현재 서울중앙지법에서 별도로 정식 재판을 받고 있다.12일 법원에 따르면 업무방해 혐의로 기소된 쌍둥이 자매측이 지난달 28일 공판기일지정신청서를 제출했다. 비교적 오랫동안 변론기일이 지정되지 않은 채로 시일이 소요되고 있는 경우, 재판부에 다음번 변론기일을 빨리 지정해달라고 촉구하는 취지로 제출한다.서울중앙지법 형사12단독(부장판사 김상규)이 맡고 있는 쌍둥이 자매 사건은 지난 1월 22일 3차 공판이 열린 후 2달 가까이 공전되고 있다. 피고인 측이 요구한 국민참여재판 실시 여부가 아직 결정되지 않았다.당시 변호인은 "피고인들이 국민 대부분의 불신 속에서 재판을 받는 등 오히려 국민참여재판을 피하고 싶은 성격의 사건"이라며 "오죽하면 모두의 비난을 받고 시작할 상황인데도 국민에 호소하고 여쭤보겠다고 결정했을지를 고려해달라"고 호소했다.이에 재판부는 "참여재판 대상으로 보기엔 부적절하다"며 난색을 표했으나, 일단 신청을 받고 검토하기로 했다. 그리고 다음날인 23일 국민참여재판신청서가 재판부에 제출됐다. 공범으로 넘겨진 아버지 현씨가 항소심에서 징역 3년의 실형을 받자, 재판부가 아닌 배심원단을 상대로 사실관계나 법리 등을 설득하는 쪽으로 전략을 바꾼 셈이다. 특히 시험지를 유출한 아버지가 대법원에서 유죄를 확정받은 상황이라는 점에서, 다음 4차 공판에서 쌍둥이 자매 측이 국민참여재판을 거듭 요청할 것으로 전망된다.쌍둥이 딸 사건이 국민참여재판으로 진행되려면 '합의부 사건'이라는 형식을 갖춰야 한다. 국민의 형사재판 참여에 관한 법률은 합의부 관할 사건에 대해서만 참여재판 대상이 될 수 있다고 규정한다. 하지만 현 담당재판부가 단독이기 때문에 국민참여재판을 받으려면 '재정합의 결정' 절차를 거쳐야 한다. 담당 재판부가 사건을 재정결정부(서울중앙지법의 경우 형사수석부)에 회부하면, 재정결정부가 국민참여재판 실시 여부를 최종적으로 판단한다.만약 국민참여재판 대상으로 판단되면 사건은 합의부(주심 1명·배석 2명)로 재배당이 되고, 반대의 경우 다시 단독재판으로 돌려보내지게 된다. 법원 관계자는 "재판부에서 회부 여부에 관하여 아직 판단을 하지 않은 것으로 보인다"고 말했다.지난해 11월, 아버지 현씨가 재판에 넘겨질 당시 쌍둥이 두 딸은 함께 재판에 넘겨지지 않았다. 수사를 마친 검찰이 쌍둥이들이 미성년자라는 점을 고려해 소년보호사건으로 보냈기 때문이다. 소년보호사건은 처벌 보다는 교정의 목적이 더 강하다. 그래서 일반 법원이 아닌 가정법원으로 사건을 보낸다. 따라서 쌍둥이 두 딸 사건은 업무방해 혐의로 지난해 12월 서울가정법원에 접수됐다. 하지만 두 딸들이 혐의를 계속 부인하면서 결국 일반 형사재판을 다루는 서울중앙지방법원으로 넘어왔다. 당시 법원은 "금고 이상의 형에 해당하는 범죄사실이 발견된 경우, 그 동기와 죄질이 형사처분을 할 필요가 있다고 인정되면 검찰로 송치해야한다"는 소년법에 따라 사건을 검찰로 돌려보냈고 서울중앙지법에서 진행하게 됐다.쌍둥이 자매는 지난 2017년 1학기 1학년 기말고사 때부터 2018년 1학기 기말고사까지 모두 다섯 번에 걸쳐 아버지 현모씨가 빼돌린 답안지를 받아 시험을 치른 혐의를 받고 있다. 세 부녀에게 적용된 혐의는 학교의 성적평가 업무를 방해한 혐의로 동일하며, 1심 재판부는 판결문에 '공범'으로 적었다. 두 딸들은 지금까지 "실력으로 1등을 한건데 시기 어린 모함을 받고 있다"며 혐의를 전면 부인해왔다.이미호 기자 best@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

▶ 한국경제 '코로나19 현황' 페이지 바로가기https://www.hankyung.com/coronavirus한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

인스타그램 통해 "호주에서 격리 중" 밝혀(지디넷코리아=김익현  기자)영화 배우 톰 행크스 부부가 코로나19 확진 판결을 받았다.미국 씨넷에 따르면 톰 행크스는 11일(현지시간) 인스타그램을 통해 자신과 아내 리타 윌슨이 코로나19 양성 판정을 받았다고 공개했다.톰 행크스 (사진=위키피디아)행크스는 “우리는 현재 오스트레일리아에 있다”면서 “약간 피곤하며, 감기 비슷한 증세를 앓고 있다. 몸 곳곳이 쑤신다”고 밝혔다.그는 또 “리타는 수시로 오한을 느끼고 있으며, 열도 약간 있다”고 덧붙였다.톰 행크스는 이런 증세를 느낀 이후 코로나19 검사를 받았으며, 양성 판정을 받았다고 공개했다. 그는 또 앞으로 상태가 호전될 때까지 자가격리를 할 계획이라고 밝혔다.김익현 기자(sini@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	한국산 철강후판 상계관세 예비판정도 '미소마진'…산업부 "수출여건 개선"미국 상무부[촬영 이세원]    (서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 미국 정부가 한국의 저렴한 전기요금이 보조금이 아니라고 판정했다.    이에 따라 현대제철이 수출하는 도금강판에 반덤핑·상계관세를 부과하지 않기로 하고, 다른 철강업체의 관세 부과율도 하향 조정했다.    12일 산업통상자원부와 철강업계에 따르면 미국 상무부는 최근 발표한 한국산 도금강판 2차 연례재심 최종 판정에서 0.00∼2.43%의 반덤핑 관세를 산정했다. 도금강판은 가전, 자동차 내외장재, 환기구 제작 등에 사용되는 철강제품이다.     기업별로는 현대제철 0.00%, 동국제강 2.43%, 나머지 기업 2.43%다.     지난해 3월 1차 최종 판정에서는 반덤핑 관세의 경우 현대제철 0.00%, 동국제강과 나머지 업체는 각 7.33%로 결정한 바 있다.     현대제철의 경우 1차와 마찬가지로 0%가 나오면서 사실상 반덤핑 관세를 내지 않게 됐고 동국제강과 다른 업체의 관세율도 소폭 낮아져 부담을 덜었다.    상계관세는 현대제철의 경우 1차 판정(0.57%)보다 소폭 내려간 0.44%를 산정했다. 재심에서 상계관세가 0.5% 이하이면 반덤핑을 종결하는 미소마진이 된다.아연도금강판 (GI)[동국제강 제공. 재판매 및 DB 금지]    동부제철은 8.47%에서 7.16%로 내려갔고, 기타 기업은 동부제철과 같은 7.16%로 책정됐다.    이번 판정은 상무부가 한국의 전기요금이 보조금에 해당하지 않는다고 본 데 따른 것이다.    상무부는 미국 제소자들의 요청에 따라 지난해 7월부터 한국전력이 발전 자회사로부터 저가로 전기를 구매해 간접보조금 형태로 국내 철강업계를 지원했는지 여부를 조사해왔다.    정부는 제소 시점부터 민관 합동으로 대응 방안을 마련하고 지난달 미국에서 열린 공청회에 참석하는 등 관련 조사 절차에 적극적으로 임하면서 한국의 전기요금 체계에 대한 객관적이고 공정한 판단이 내려져야 한다고 강조했다.     그 결과 상무부는 한국 전력거래소의 구매가격 산정방식이 시장원리에 부합하기 때문에 상계관세 조치가 필요한 보조금에 해당하지 않는다고 판단하고 미국 제소자들의 주장을 받아들이지 않았다.    이에 앞서 상무부는 3월 2일 한국산 철강 후판에 대한 상계관세 연례재심 예비판정에서는 현대제철(0.49%), 동국제강(0.15%)을 비롯해 전 대상업체에 미소마진 판정을 내리기도 했다.    산업부 관계자는 "그동안 최대 15.8%까지 부과되었던 도금강판 관세율이 대폭 감소해 한국 기업의 대미수출 여건이 개선될 것으로 기대된다"며 "정부는 앞으로도 우호적 통상여건을 조성하기 위해 계속 노력하겠다"고 말했다.    업계 관계자는 "최근 미국 상무부가 한국 철강기업이 제출한 내용을 반영해 판정을 내리고 있다"며 "다만 특정시장상황(PMS) 주장 등의 위험성은 상존한다"고 말했다. PMS는 수출국의 특별한 시장 상황 때문에 조사 대상 기업이 제출한 자료만으로 관세율을 산정할 수 없다고 보고 상무부 재량으로 결정하는 조사기법이다.    eun@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

마윈 측 "한·일이 서로 도와 코로나19 이겨내는 역사적 순간으로 기억될 것"12일 오전 인천 중구 운서동 한진물류창고에서 대한적십자사 관계자가 중국 알리바바의 마윈 전 회장이 한국에 기증한 마스크 100만장을 각 지역으로 보내기 위해 지역별 분류 확인 작업을 하고 있다. 마스크를 포장한 종이 상자에 일본어로 마스크 브랜드 로고가 인쇄돼 있다. /연합뉴스마윈(馬雲) 전 알리바바 회장이 우한 코로나(코로나19) 때문에 어려움을 겪는 한국에 마스크 100만장을 기증했다. 마 전 회장이 기증한 마스크는 12일 국내 의료진과 취약 계층에 전달되기 시작했다. 그런데 전달 작업 과정에서 언론 카메라에 포착된 기증 마스크는 일본산인 것으로 나타났다. 마 전 회장이 일본에 보낸 마스크는 한국산이었는데, 한국에 보낼 때는 일본제를 보낸 것이다.마 전 회장이 기증한 마스크는 지난 8일 인천공항에 도착했다. 그 뒤 통관절차를 밟았고, 대한적십자사는 이날부터 국내 의료진과 취약계층에 전달하기 시작했다.마 전 회장이 한국에 보낸 마스크는 일본 위생용품 기업 유니참이 생산하는 '초카이테키'라는 브랜드다. /유니참 홈페이지 캡처그런데 이날 인천 중구 운서동 한진물류창고에서 공개된 마 전 회장 기증 마스크는 일본산인 것으로 나타났다. 마스크를 담은 종이 상자에는 일본어로 된 마스크 브랜드 로고가 인쇄돼 있었다. 확인 결과 이 마스크는 일본 위생용품 기업 '유니참'이 생산하는 '초카이테키(超快適)' 마스크다. 마스크 포장지에는 '일본제(日本製)'라고 적혀 있다. 일본에서도 우한 코로나가 확산되며 마스크 부족 현상이 벌어지고 있다. 현재 유니참의 마스크는 5매가 들어 있는 1봉지 정가가 405엔(약 4700원)이지만 유니참 공식 온라인 쇼핑몰에서는 품절된 상태다. 일부 온라인 쇼핑몰에서는 이 마스크를 5매에 1580엔(약 1만8300원)에 팔고 있다.마 전 회장은 최근 일본에도 마스크 100만장을 기증했다. 그런데 홋카이도에 전달된 마스크 1만장은 국내 업체가 제작한 락앤락 브랜드의 '퓨어돔 보건용 마스크 KF94'인 것으로 확인됐다. 그러자 "한국인도 구하기 어려운 한국산 KF94 마스크가 어떻게 중국을 통해 일본에 전달될 수 있느냐"는 논란이 나왔다. 락앤락 측은 "해당 제품은 주문자상표부착방식(OEM)으로 생산된 것이어서 1월 말 홈쇼핑 판매 이후 본사도 물량을 확보하지 못하고 있다"고 했다.마윈 전 회장이 일본에 기증해 지난 9일 홋카이도에 도착한 마스크 1만장 중 일부. 사진 속 자막은 '기증자는 알리바바 창업자 마윈씨'란 뜻이다. /니혼게이자이신문 캡처마 전 회장의 한국과 일본에 대한 마스크 기증은 마윈공익기금회와 알리바바공익기금회를 통해 진행됐다. 마윈공익기금회는 일본에 지원한 마스크가 논란이 되자 지난 11일 한 국내 언론사 취재에 "알리바바가 한국에 보낸 마스크에도 일본산이 섞여 있었다"며 "한국의 마스크가 일본에 전달되고, 일본의 마스크가 한국에 전달된 것은 이후에 한국과 일본 각국이 서로를 도와 코로나19(우한 코로나)를 이겨낼 수 있었다는 역사적인 순간으로 기억될 수 있을 것"이라고 했다. 또 "세계적인 문제는 세계의 자원으로 해결한다는 것이 알리바바의 입장"이라고 밝혔다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

제네시스 G90가 미국에서 최고 안전한 차로 선정됐다./사진=현대자동차그룹 제네시스 G90가 미국 고속도로 안전보험협회(이하 IIHS)가 6일(현지시간) 발표한 충돌 평가에서 ‘톱 세이프티 플러스’에 선정됐다. 톱 세이프티 플러스는  가장 안전한 차량에 부여하는 것이다. 세계에서 가장 안전한 차로 알려진 볼보자동차 경우 XC90가 7년 전 선정된 바 있다. IIHS는 1959년 설립된 비영리단체다. 매년 출시된 수 백 대의 차량의 충돌 안정 성능과 충돌 예방 성능을 종합적으로 평가해 결과를 발표한다. 그 중 최고 안전성을 나타낸 차량에는 톱 세이프티 픽 플러스 등급을 매긴다.톱 세이프티 픽 플러스 등급을 받으려면 ▲운전석 스몰 오버랩 ▲조수석 스몰 오버랩 ▲전면 충돌 ▲측면 충돌 ▲지붕 강성 ▲머리지지대 등 6개 충돌 안전 항목 평가에서 모두 최고 등급인 우수 평가를 받아야 한다.  전방 충돌방지 시스템 테스트에서 상급 이상 등급을 전조등 평가에서 양호 이상 등급을 받아야 한다. 제네시스 브랜드의 플래그십 세단인 G90는 이 요건들을 모두 만족시켜 톱 세이프티 픽 플러스에 당당히 이름을 올렸다.제네시스가 G90의 모든 트림에 기본 장착한 ‘풀 LED 헤드램프’는 전조등 평가에서 가장 높은 등급인 ‘우수’를 받았다. 볼보 XC90도 과거 구조손상, 충격 완화 및 보호, 인체 모형 상해 등 전 부문에 걸쳐 최고 안전 등급을 받은 바 있다. 제네시스는 차량과 보행자를 모두 인식하도록 설계된 전방 충돌방지 시스템 또한 G90에 기본 탑재했다.전방 충돌방지 시스템 테스트에서 G90는 12mph(19.3km/h)와 25mph(40.2km/h) 속력의 차량과 차량 충돌 상황에서 충돌을 회피해 가장 높은 등급인 ‘최우수(superior)’를 받았다. 차량과 보행자의 충돌 상황에서는 저속에서 충돌을 피하고 고속에서 속도를 급격히 낮춰 상급 등급을 받았다.볼보 XC90 경우 자동차 전면부 25% 가량을 시속 64km로 장애물에 부딪치는 테스트에서 최고 등급을 받았다. 제네시스 브랜드 관계자는 “제네시스는 다양한 위험 상황에서 탑승자를 안전하게 지키기 위해 전 모델에 전방 충돌방지 보조, 차로 이탈방지 보조, 고속도로 주행 보조 등 첨단 안전 및 편의 사양을 기본 장착했다”며 “앞으로도 고객의 안전을 위해 최선을 다할 것”이라고 밝혔다.전민준 기자 minjun84@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

    경기도 파주시 서부전선 비무장지대(DMZ) 도라전망대에서 바라본 개성공단 일대. 연합뉴스    더불어민주당과 정의당 등에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 마스크 공급 부족을 계기로 4년 넘게 멈춘 개성공단 재개를 추진해야 한다는 주장이 연일 제기되고 있다. 코로나19가 세계적으로 대유행하는 상황에서 북한도 방역에 총력을 기울이는 만큼 남북관계 개선의 계기가 될 수 있다는 것이다.   하지만 정부는 개성공단 운영을 재개해도 생산설비 점검, 필터 공급 문제 등으로 단기간 마스크 공급량 확대로 이어질 수 없다는 점을 들어 난색을 표하고 있다.   ◆ 민주·정의 “개성공단 통한 마스크 생산으로 품귀현상 해소, 남북관계 개선해야”     우원식 더불어민주당 의원(오른쪽)과 윤소하 원내대표가 12일 서울 여의도 국회 정론관에서 개성공단 마스크 생산을 위한 개성공단 재개 촉구 기자회견을 하고 있다. 뉴시스    더불어민주당 우원식 전 원내대표와 정의당 윤소하 원내대표는 12일 국회 기자회견을 열어 “마스크 부족 사태를 해결하기 위한 대안으로 최근 개성공단에서 마스크와 방호복을 생산해 코로나19의 펜대믹(세계적 대유행)에 대비하자는 제안이 나오고 있다”며 “당장 북한과의 채널을 열어 개성공단을 가동하자”고 촉구했다. 이들은 이어 “개성공단에는 마스크 제조사를 포함해 70여개의 봉제공장이 있어 여기에서 3만여명의 숙련된 노동자가 마스크와 방호복을 생산하면 물품 부족 문제도 해결하고 나아가 미국 등 코로나19 확산 추세에 있는 나라들도 도울 수 있다”며 “지금 국회에는 작년 11월 여야 의원 157명이 발의한 ‘한반도 평화경제 구축을 위한 개성공단·금강산 관광 재개 촉구 결의안’이 올라와 있는데 이번 국회에서 통과시켜 개성공단의 마스크 생산이 가능하도록 국회 전체의 힘을 모으자”고 제안했다.   더불어민주당 설훈 최고위원도 전날 당 최고위원회에서 “정부 노력에도 마스크 수급 문제가 해결이 안 되고 있고 공적물량 확보, 마스크 5부제 등 정부도 최선을 다하고 있지만 공급이 수요를 따라가지 못한다”며 “정부와 마스크 업체가 함께 생산량 확대를 위해 노력하고 있는데, 개성공단을 활용하면 도움이 될 것”이라고 했다. 설 최고위원은 “마스크 품귀는 세계적 현상이고 미국도 어려움을 겪고 있다. 북한도 마스크가 부족하기는 마찬가지”라며 “남북이 협력해서 개성공단 가동으로 마스크를 생산할 수 있다면 마스크 품귀 해소에 도움이 되는 것은 물론 막힌 남북관계 개선에도 새로운 전기가 될 것”이라고 내다봤다.     지난 11일 오후 서울 여의도 국회에서 열린 정의당 주최 ''개성공단 마스크 생산을 위한 긴급 간담회''에서 유창근 개성공단기업협회 부회장이 발언하고 있다. 연합뉴스    개성공단은 2016년 2월부터 가동이 전면 중단됐다. 당시 박근혜정부는 북한이 4차 핵실험과 함께 장거리 미사일을 발사하자 개성공단 운영 중단을 발표했고 다음날 북한도 공단 폐쇄와 남측 자산 동결, 남측 인원 추방 등의 조치를 선언했다.   개성공단을 통한 마스크 생산은 김진향 개성공업지구지원재단 이사장이 지난 5일 지역 신문 칼럼을 통해 “개성공단 봉제업체들을 가동하면 국내 수요뿐 아니라 세계적 수요까지 감당할 수 있다”고 제안, 주목을 받았다. 김 이사장에 따르면 개성공단 폐쇄 전 기준 마스크 제조사 1개, 방진복 생산업체 3~4개, 면 마스크 제조 가능한 봉제회사는 73개가 있었다.   김 이사장은 지난 10일 MBC 김종배의 시선집중에 출연해 “개성공단 안에 있던 마스크 제조업체가 24시간 (공장을)풀가동 했을 경우에 개성공단에서 하루에 20만 장이면 한 달에 600만 장이 된다. 73개 (봉제)업체가 면 마스크을 만든다고 생각해 보면 한 달만 가동하면 국민 누구에게나 면 마스크를 지급할 수 있다”고 주장했다. 코로나19 사태에 따라 미국과 유엔의 대북제재도 예외를 인정받을 수 있다고 했다.   ◆ 정부 “남북 인원 실내에서 만나 밀접접촉하는 부담, 시설점검도 필요해 단기간 추진 힘들어”   하지만 정부는 개성공단을 통한 마스크 생산이 단기간 추진할 수 있는 문제가 아니라는 입장이다. 통일부는 지난 11일 정례 브리핑에서 “개성공단이 재가동돼야 한다는 입장은 변함이 없지만 중단된 개성공단을 재가동하기 위해서 현실적인 문제들을 점검해 봐야 한다”며 “지금 남북이 방역에 집중하는 상황에서 개성공단이 재가동된다면 남북 인원이 실내에서 만나 밀접접촉을 해야 된다는 상황이 부담이 될 수 있다”고 우려했다.     지난 11일 서울 여의도 국회에서 열린 더불어민주당 최고위원회의. 더불어민주당 설훈 최고위원(왼쪽)은 개성공단을 활용한 마스크 생산 확대를 주장했다. 뉴시스    이어 “그동안 중단돼 왔던 개성공단을 재가동하기 위해선 시설점검 기간이 필요하다는 점도 고려해야 한다”고 덧붙였다. 정세균 국무총리도 같은 날 국회 예산결산특별위원회 전체회의에서 “마스크는 공장 문제가 아니라 필터 공급이 부족해 증산을 못 하는 것”이라며 개성공단을 통한 마스크 생산에 부정적 견해를 내비쳤다.   개성공단 재개에 대한 국민 여론은 팽팽히 나뉘었다. 여론조사기관 리얼미터가 TBS 의뢰로 ‘마스크 생산을 위한 개성공단 재개에 대한 여론’을 조사한 결과 찬성은 43.4%(매우 찬성 23.8%, 찬성하는 편 19.6%), 반대는 49.9%(매우 반대 27.0%, 반대하는 편 22.9%)로 두 응답 간 격차가 오차범위 이내로 조사됐다. 이번 조사는 지난 11일 전국 18세 이상 성인 1만1467명을 대상으로 이뤄졌고 응답률은 4.4%였다. 표본오차는 95% 신뢰수준에서 ±4.4%포인트다. 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참고하면 된다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

지난해 11월 세상을 떠난 가수 구하라 씨 친모의 구 씨 유산 상속 문제가 논란을 부르고 있습니다.자녀 양육 책임을 방기한 채 떠났던 부모가 사망한 자녀가 남긴 재산을 상속받을 자격이 있느냐는데 대한 것입니다.한 연예매체에 따르면 구 씨의 친모는 구 씨 친오빠 A씨와 벌이고 있는 '상속재산 분할소송'에서 구 씨가 남긴 상속재산의 절반이 자신의 몫이라고 주장하는 것으로 전해집니다.20여 년 전 어린 구 씨 남매를 두고 가출한 친모가 사망한 딸이 남긴 재산에 상속권을 주장하자 '상속받을 자격이 없다'는 비난이 쏟아집니다.특히 구 씨 친부가 '양육 방기'에 대한 책임을 지고 자신이 받은 상속재산을 A씨에게 전부 양도한 것과 비교되면서 친모에 대한 비판이 거세지고 있습니다.인터넷 커뮤니티 등에서는 "최소한 양육비라도 보냈으면 몰라도 아니라면 상속권을 박탈해야 한다"라거나 "양육·부양을 안 했으면 당연히 상속권이 소멸하는 것 아닌가? 그렇지 않다면 법이 당연히 바뀌어야 한다"는 등의 반응이 나옵니다.하지만 상속제도를 규정한 민법에 따르면 구 씨의 친모는 제약없이 구 씨가 남긴 재산의 절반을 상속받을 수 있습니다.민법 1000조는 사람이 사망한 경우 그 재산을 상속받을 자, 즉 상속권자가 되는 사람들의 순위를 규정합니다.1순위는 사망한 사람의 자식입니다.자식이 없는 경우에는 사망한 사람의 부모가 2순위 상속권자가 되고, 부모도 없는 경우에는 형제자매가 3순위로 상속을 받습니다.형제자매까지 없다면 4촌 이내의 방계혈족이 4순위 상속권자가 됩니다.사망한 사람에게 배우자가 있는 경우 배우자는 1순위 또는 2순위 상속권자와 공동상속인이 됩니다.1·2순위 상속권자가 없는 경우에는 배우자가 단독으로 상속받습니다.결국 구 씨가 자식과 배우자 없이 사망했기 때문에 친부모만 상속권자가 됐고, 구 씨의 재산을 친부와 친모가 각각 절반씩 상속받게 된 것입니다.물론 민법은 특별한 경우에 상속권자의 상속자격을 박탈하는 규정도 두고 있습니다.하지만 자식 양육 의무를 다하지 않은 부모의 상속자격을 제한하는 규정은 없습니다.상속자격이 박탈되는 사람은 재산을 남기고 숨진 피상속인 또는 선순위 상속권자를 살해하거나 살해하려 한 자와 상해를 가해 사망에 이르게 한 자, 사기나 강박으로 상속 유언을 방해한 자, 사기나 강박으로 상속 유언을 하게 한 자, 유언서를 위조·변조·파기·은닉한 자들입니다.만약 구 씨가 숨지기 전에 유언으로 친모의 상속을 명시적으로 반대했다면 어땠을까? 민법 1012조는 유언으로 상속재산의 분할방법을 정할 수 있도록 합니다.구 씨가 적법한 절차에 따라 친모에 대한 상속 배제 유언을 했다면 친모의 상속을 제한할 수 있는 것입니다.다만 이 경우에도 친모의 상속권을 완전히 박탈할 수는 없습니다.민법은 상속권자가 법적으로 상속할 재산을 최소 일정 비율 이상 보장해주는 취지인 '유류분'이라는 장치를 두고 있습니다.유언으로 인해 상속권자가 아무런 재산도 상속받지 못하는 상황을 방지하기 위해 마련한 제도입니다.1순위 상속권자인 사망자의 자식들은 그들이 원래 법적으로 받아야 할 상속재산의 절반을 유류분으로 보장받습니다.2순위 상속권자인 부모와 3순위 상속권자인 형제자매의 유류분은 3분의 1입니다.이에 따라 구 씨의 친모는 설사 상속 배제 관련 구 씨 유언이 있었다 하더라도 최소한 상속재산의 6분의 1을 받을 수 있습니다.가사사건 전문 로펌인 법무법인 주한의 홍승훈 대표변호사는 언론 통화에서 "구 씨 친모가 법적으로 가지는 상속권자의 지위를 제한할 방법은 현행법상 존재하지 않는다"며 "부모나 자식을 부양하지 않은 사람의 상속자격을 박탈하는 방안에 대한 사회적 논의가 필요할 것으로 보인다"고 말했습니다.  유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  지난 2일 경기도 가평군 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 평화의 궁전에서 열린 기자회견에서 이만희 총회장이 관계자와 대화하고 있다. [연합뉴스]       딸이 신천지예수교 증거장막성전(신천지)에 빠져 가출한 아버지들과 신천지 탈퇴자들이 12일 청와대에 이만희 신천지 총회장을 고소 및 고발했다. ━   피해자연대 “이만희, 거짓교리 가르친다”      이들이 속한 전국신천지피해자연대측은 이날 청와대 앞 분수대 앞에서 피해자 보상을 위한 제2차 청춘반환소송 기자회견을 열고 이 총회장을 고소 및 고발한다고 밝혔다. 이번 고소·고발에는 신천지 탈퇴자 4명과 자녀가 신천지에 포교돼 가출한 여성 2명의 아버지가 참여했다.이들은 이 총회장이 자신도 죽는 존재이고, 인간사를 통제할 능력이 없음을 스스로 알고 있으면서 마치 전지전능한 존재인양 신도들을 속여왔다고 주장했다. 피해자연대 측은 “(이 총회장이) 자신도 죽음을 피할 수 없고 인간의 길흉화복을 좌우할 능력이 없다는 사실을 잘 알고 있음에도 불구하고 육체가 죽지 않는다고 거짓 교리를 가르쳐 ‘이긴 자’ ‘이시대 구원자’ 등으로 추앙하게 만들고 전도에 동원하거나 현금을 강요했다”고 주장했다.       전국신천지피해자연대 회원들이 12일 서울 청와대 분수대 앞에서 기자회견을 열고 이만희 신천지예수고 증거장막성전 총회장 고발 및 직접피해자 보상을 위한 제2차 청춘반환소송에 대해 밝히고 있다. [뉴스1]       이어 이 총회장이 ‘인터넷을 보면 선악과를 먹어 영이 죽는다’ ‘집에 들어가서 이단상담소에 가게 되면 영이 죽는다’고 겁을 줘서 신천지에서 탈퇴하지 못하도록 만들고, 하루 종일 신천지를 위해 노동력을 제공하게 만들었다고도 했다.        또 이들은 “(이 총회장이) 딸들을 신천지 교인으로 유인해 학업도 포기시키고 가정에서 가출시켜 전도와 영리 목적으로 유인했다”고 주장했다. 이들은 “코로나19 사태가 터졌음에도 딸들이 어디서 살았는지 죽었는지도 모른 채 자식을 빼앗겨 애타고 있다”며 “아이들이 신천지에 빠지기 전에는 너무도 행복한 가정을 이루고 있었다. 미혹된 아이들을 찾을 수 있도록 검찰에서 신속하게 수사해 엄벌에 처해달라”고 호소했다. 이들은 이 총회장에 대한 고발장에 사기‧특수공갈‧노동력 착취 유인죄 등 혐의를 적었다.        통상 청와대 민원실에 제출된 고소‧고발은 대검찰청으로 이첩되고, 대검에서 배당을 결정한다.해당 사건은 이 총회장 사건을 다수 맡고 있는 수원지검으로 배당될 가능성이 크다는 얘기가 나온다. ━   검찰, 신천지 신고 안한 집회장소 154곳 파악       한편 수원지검 형사6부(부장 박승대)는 신천지가 중앙재난안전대책본부에 제출한 1900여 곳 교회와 부속기관 주소 목록 외에 154곳의 시설이 있다는 사실을 파악했다고 한다. 그러나 추가 파악된 곳들 중에는 이른바 ‘복음방’으로 불리는 가정집이나 카페 등 소규모 시설도 포함된 것으로 알려져 단순 누락일 가능성도 배제할 수는 없는 상황이라고 한다. 이에 따라 검찰은 신천지가 중대본에 자료를 제출하는 과정에서 일부 시설을 ‘고의’로 은폐했는지에 초점을 맞춰 면밀히 살피고 있다.        이와 함께 수원지검은 앞서 피해자연대측이 이 총회장 및 신천지 고위 간부 등을 감염병예방법 위반과 특정경제범죄 가중처벌법상 횡령 등 혐의로 고발한 사건도 수사를 시작했다.김수민 기자 kim.sumin2@joongang.co.kr  ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	대구 수성을 무소속 출마 거론홍준표 자유한국당(현 미래통합당) 전 대표가 12일 오후 경남 양산시 자신의 선거사무소에서 기자회견을 열어 제21대 국회의원선거 출마와 관련한 거취를 표명하고 있다. 양산=연합뉴스경남 양산을 공천에서 배제된 홍준표 전 자유한국당(미래통합당 전신) 대표가 12일 “오늘로 저는 양산을 지역구 출마를 포기하고 예비후보에서 사퇴하기로 결정했다”고 밝혔다.그는 이날 경남 양산시에 있는 사무실에서 기자회견을 열어 이렇게 말하며 “이번 협잡에 의한 공천배제는 도저히 받아들일 수 없고 결코 승복할 수 없다”고 했다. 이어 “그래서 양산을 무소속 출마를 깊이 검토했으나 이 역시 상대 당 후보를 도와주는 꼴이 될 수 있기에 제가 다른 지역으로 옮기기로 했음을 말씀드린다”고 했다.홍 전 대표는 출마 지역은 언급하지 않았으나, 4선 주호영 통합당 의원의 지역구인 대구 수성을이 유력 거론된다. 이서희 기자 shlee@hankkookilbo.com다음은 기자회견문 전문.<양산 시민들께 사과의 말씀을 올립니다>존경하는 양산시민 여러분미래통합당 예비후보 홍준표입니다.오늘로 저는 양산을 지역구 출마를 포기하고 예비후보에서 사퇴하기로 결정했습니다. 그동안 성원해 주신 모든 분께 감사의 인사를 드리고자 합니다.저는 2주전 제 고향인 밀양창녕을 떠나 양산을 지역구에서 인사를 드렸습니다. 고향땅을 풍패지향(豊沛之鄕)으로 만들겠다고 약속했으나,당 공관위의 이른바 험지 출마 요청을 받고 전직 당대표로서 당의 요청을 수용한 바 있습니다.그래서 PK지역의 험지인 양산을을 선택했고, PK40석 수비대장을 자임했습니다.양산대전에서 상대후보를 꺾고 이런 바람으로 부·울·경 지역의 압승을 이루고자 했습니다.양산을 ‘플라잉 카 (flying car) 연구개발의 메카로 만들고 도심을 관통하여 많은 불편을 끼치고 있는 도심 고압선 지중화 계획 그리고 양산 동면 KTX양산역 신설 등을 공약으로 다듬었습니다.양산 경전철과 트램도입, 회야천 친환경 정비 등 미래 발전과 주민편의 증진을 위한 양산 퀀텀점프 구상도 연구하기도 했습니다.그러나 양산을 향한 저의 노력은 결국 협잡공천에 의해 좌절되었습니다.이번 양산을 공천은 ‘기망에 의한 막천’이고 상대를 이롭게 하는 ‘이적( 敵)’ 공천이라 생각합니다.공관위는 추가공모를 통해 출마 의지도 없었던 후보를 끼워 넣어 여론조사 경선을 발표하고 대신 저를 제외해 버렸습니다. 가장 이길 가능성이 있는 후보를 경선에서 고의적으로 배제시키는 것은 우리 당 후보의 승리보다는 상대 당 후보의 당선을 보장하는 이적 공천에 불과합니다.양산 시민 여러분,저는 25년을 정치를 하면서 단 한번도 공천 걱정을 하지 않았습니다.항상 당을 위해 헌신했기에 공천을 신경 쓸 일은 단 한 번도 없었습니다.이번 협잡에 의한 공천배제는 도저히 받아들일 수 없고 결코 승복할 수 없습니다.그래서 양산을 무소속 출마를 깊이 검토했으나 이 역시 상대 당 후보를 도와주는 꼴이 될 수 있기에 제가 다른 지역으로 옮기기로 했음을 말씀드립니다.이제 양산에서 제가 물러섰음에도 미래통합당 후보가 패배한다면 이는 전적으로 당 지도부와 공관위원장의 책임입니다. 당과 역사는 그 책임을 엄중히 묻게 될 것입니다. 사랑하는 양산시민 여러분 여러분들의 뜨거운 환대와 열정을 깊이 새기겠습니다. 양산을 떠나더라도 양산의 따뜻한 마음은 잊지 않을 것입니다. 앞으로 제가 어디로 가든 어떤 길을 가든 성원해 주시고 늘 함께 해주시길 당부를 드립니다.거듭 저를 믿고 지지해주신 양산 시민 여러분들께 고개 숙여 깊은 감사의 인사를 올립니다.  감사합니다.2020. 3. 12.홍준표 드림 ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

신천지 신도들이 지난 1월 12일 경기도 과천 신천지 요한지파 과천교회에서 열린 유월절기념예배에 참석한 모습. 국민일보 DB신천지 신도들의 포교 활동으로 인해 광주의 한 아파트에서 15가구가 동시다발적으로 이혼소송에 들어가는 일이 일어났다.신천지 피해자라고 밝힌 송모씨는 12일 오전 CBS 김현정 뉴스쇼에 출연해 “아내가 신천지에 빠져 지난해 5월 이혼을 했다”며 “한 아파트에서 동시다발적으로 10가구, 조사해보니 총 15가구가 이혼소송을 했다”고 말했다.이어 “이혼한 가정도 있고 이혼 방어 소송에 들어간 집도 있다”고 전했다.송씨에 따르면 아내가 수상하다고 느낀 건 2주 동안 출장을 갔다가 복귀했을 때다. 당시 일이 일찍 끝나고 집에 왔는데 아내가 없었다. 아내에게 전화했더니 아내는 청소하고 있다는 거짓말을 했다.처음에는 다단계 사기에 빠졌다고 생각했지만 얼마 후 지인의 전화를 받고 신천지에 빠진 걸 알았다. 아파트 내 어린이집 학부모들이 신천지였는데 포섭을 당한 것이다.신천지에 빠진 아내는 돌변했고 대화가 통하지 않았다. 자신의 종교를 인정해 달라며 각서를 요구하고 나섰는데 어머니가 나서도 소용없었다.송씨는 “(아내가) 아무것도 안 통하자 경찰을 불렀다”며 “아내가 먼저 꼬집고 때려서 밀었는데 갑자기 휴대전화를 들고 경찰에 신고했다”고 말했다.이어 “신천지 메뉴얼상 남편을 폭력범으로 몰고 접근 금지 신청을 하는 순서였다”며 “아내는 경찰관한테 여성 보호 쉼터로 데려다 달라고 하며 가출했다”고 했다.그러면서 그는 현재도 신천지의 포교 활동이 계속되고 있다고 밝혔다.송씨는 “아직도 아파트에서 포교 활동이 계속되고 있다”며 “이혼 중인 집도 있고 이혼을 해서 이사간 곳도 있는데 문제는 계속되고 있다”고 전했다.송혜수 객원기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

닛케이 보도 "미국과 함께 공동 제안하는 안"'여름 개최'선호 美, 내년 9월이 임기인 아베중계권 수입이 급한 IOC 입장 모두 고려돼팬데믹 선언에 올림픽 정상 개최 빨간불대외적으로는 '신종 코로나 감염증(코로나 19) 확산에도 올림픽은 예정대로 개최될 것'이라는 입장을 유지하고 있는 일본 정부 내에서 '미국과의 의견 조율을 통한 1년 연기'방안이 제기되고 있다고 니혼게이자이(닛케이) 신문이 12일 보도했다.        아베 신조 일본 총리가 지난달 29일 기자회견에서 전국 일제 휴교 요청 등의 배경에 대해 설명하고 있다. [로이터=연합뉴스]        닛케이는 "예정대로 개최가 어려울 경우 아베 신조(安倍晋三) 총리와 도널드 트럼프 미 대통령의 (친밀한) 관계를 살려 미국에도 나쁘지 않은 1년 연기 안을 공동 제안하는 방안이 일본 정부 내에서 나오고 있다"고 했다.      최근 국제올림픽위원회(IOC) 내부에서도 "2021년 같은 시기(7월 말~8월 초)로 연기하는 것은 이론상으로는 가능하다"는 얘기가 나왔다.      올가을 이후로의 연기나 2년 연기가 아닌 왜 1년 연기일까.        2013년 IOC와 도쿄도·일본올림픽위원회(JOC)가 체결한 개최도시 계약에는 개최 연기에 대한 직접적인 규정은 없다.       "2020년 중에 개최되지 못할 경우 IOC가 개최 취소를 판단할 수 있다"는 규정만이 있다.       이 규정 때문에 '개최도시 계약은 2020년 내 개최를 전제로 하고 있다.  따라서 2020년 중이라면 연기가 가능하다’게 일반적인 해석이었다.      즉 1년 연장의 경우 IOC와 도쿄도가 체결한 계약에 저촉될 가능성이 있음에도 일본 정부 내에서 이런 주장이 나오고 있는 데엔 올림픽 중계권료의 ‘큰 손’인 미국 내 사정, 중계권 수입에 대한 IOC의 입장, 아베 총리의 임기 등이 종합적으로 고려됐다는 분석이다.        니혼게이자이는 "올가을로 올림픽이 연기되면 미국프로풋볼(NFL) 등 미국의 인기 스포츠 이벤트와 겹치게 된다"며 "2016년 리우데자네이루 올림픽때의 IOC 수입 51억 달러 중 방영권 수입이 약 70%였는데, 미국의 인기 스포츠와 경합하면 그 수입이 줄어들 수밖에 없다"고 했다.       거액의 중계권료를 지불할 미국의 방송사들이 올림픽에서 등을 돌리는 상황을 IOC가 우려할 수밖에 없다는 것이다.       아베 총리의 임기가 2021년 9월까지라는 점은 일본의 입장에서 변수가 될 수 있다.        '올림픽 성공 개최를 동력으로 올 8월 이후 임기만료까지의 기간 중 적당한 시점에 중의원을 해산하고, 총선거를 해 국정의 구심력을 틀어쥔다. 이후 절대적인 영향력을 유지한 채 선호하는 후계자에게 총리 자리를 넘긴다'는 게 아베 총리가 그리는 임기 말 시나리오였다.      아베 총리와 자민당으로서는 어떻게든 아베 총리의 임기 내에 올림픽을 치를 필요가 있다.       트럼프 미국 대통령과 아베 일본 총리가 지난해 5월 26일 골프 라운딩 도중 셀카를 찍었다. 일본 정부내에선 미일이 함께 올림픽 1년 연기를 제안하는 방안이 검토되고 있다고 한다. [일본 총리관저 트위터]       그런 연장선상에서 1년 연기 방안, 그것도 미국 트럼프 대통령을 움직여 미국과 일본이 이를 공동으로 제안하는 방안이 일본 정부 내에서 검토되고 있다는 것이다.       일본내에선 다카하시 하루유키(高橋治之) 2020도쿄올림픽·패럴림픽 조직위 집행위원(이사)이 10일 자 미국 월스트리트저널(WSJ)과의 인터뷰에서 “올해 여름 올림픽이 열리지 않게 되면 1~2년 연기하는 게 가장 현실적”이라며 연기론에 불을 지폈다.        그러자 모리 요시로(森喜朗) 조직위원장이 11일 직접 기자회견을 열어 “지금 단계에서 방향이나 계획을 바꾸는 것은 전혀 생각하지 않고 있다"고 진화에 나섰다.        하지만 세계보건기구(WHO)가 신종 코로나에 대해 세계적 대유행(팬데믹)을 선언하면서 일본 내 위기감은 더 커지고 있다. 내각관방의 올림픽 담당자는 닛케이에 "(세계적 대유행이 되면) 해외에서 선수들이 일본에 올 수 없게 된다"고 토로했다.          2020년 도쿄 올림픽·패럴림픽 메인스타디움으로 사용될 국립경기장 준공식이 지난해 12월 15일 아베 신조 일본 총리, 하시모토 세이코 도쿄올림픽 상무장관, 아카바 가즈요시 국토교통상, 고이케 유리코 도쿄도 지사, 엔도 도시야키 도쿄올림픽조직위원회 부위원장(왼쪽부터) 등이 참석한 가운데 열렸다.[AP=연합뉴스]       고이케 유리코(小池百合子) 도쿄도지사는 12일 기자들에게서 관련 질문을 받고 "팬데믹 선언의 영향이 없다고는 할 수 없다"면서도 "여러 가지 이야기가 나오지만, 우선은 '취소'는 있을 수 없다"고 했다.       도쿄=서승욱 특파원 sswook@joongang.co.kr    ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

비닐에 담긴 돼지고기 땅바닥에 쏟아놓는 장면우한 네티즌에 포착돼 인터넷 공간에 퍼져한달째 자가격리 우한시민의 생활 실상 공개돼시진핑(習近平) 중국 국가주석이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 사태 발생 이후 처음으로 우한(武漢)을 찾아 자택 격리 중인 우한 시민을 위로한 바로 이튿날 쓰레기차로 주민 생필품을 배달한 사실이 폭로돼 중국이 발칵 뒤집혔다.      지난 11일 중국 우한 시민에 배달된 돼지고기가 쓰레기차에서 쏟아지고 있다. [중국 환구망 캡처]       환구시보(環球時報)와 신경보(新京報) 등 중국 언론의 12일 보도에 따르면 사건이 발생한 건 지난 11일이다. 전날인 10일 시 주석은 우한을 찾아 의료진과 환자를 위로하고 주민 아파트 단지를 방문해 우한 시민에게 “감사한다”는 인사를 전했다.      한데 시 주석 방문 다음 날인 11일 우한 네티즌은 사실상 자택에서 격리 생활을 한 지 한 달이 된 현재 이들이 어떤 상황에 부딪혀있는지를 단적으로 보여주는 사진을 찍어 고발했다.      중국 우한 주민에게 배달될 생필품이 쓰레기차에 실려 있다. 트럭 옆에 환경 미화용이라는 '환위(環衛)' 글자의 간체자가 보인다. [중국 환구망 캡처]       사진에 따르면 쓰레기차가 와서 비닐로 포장한 한 돼지고기 무더기를 땅바닥에 쏟아 놓았다. 이 돼지고기 뭉치는 우한시 칭산(靑山)구 깡뚜(鋼都)화원에 거주하는 주민들이 주문한 돼지고기다.      우한시는 지난 1월 23일 외부와의 출입을 봉쇄했고, 2월 11일부터는 모든 아파트 단지 출입을 금지했다. 또 2월 18일부터는 주민들의 생필품을 개인적으로 주문받지 않고 단지별로 주문을 받아 공급하는 시스템을 가동하고 있다.      이 과정에서 질이 좋지 않거나 가격이 높거나 여러 가지 제품을 끼워 파는 상술이 등장해 주민들의 불만이 높았다. 급기야 지난 5일엔 쑨춘란(孫春蘭) 부총리가 시 주석 시찰에 앞서 우한시 두 곳의 아파트 단지를 찾았다가 주민들의 항의를 받는 봉변을 당하기도 했다.      중국 우한 주민의 생필품을 나르는 쓰레기차. 트럭 옆에 '환경위생에 신경쓰자'는 글귀가 보인다. [중국 환구망 캡처]        당시 쑨 부총리가 방문한 한 곳도 공교롭게 이번 사고가 발생한 칭산구에 위치한 추이위안(翠園) 아파트 단지였다. 당시 주민들은 아파트에서 쑨 부총리를 향해 “가짜다(假的) 가짜다(假的)!”, “형식주의다!”라고 외치며 보여주기식 행정에 항의하는 모습을 보였다.      쓰레기차라고 트럭 옆에 분명하게 쓰인 차량이 아파트 단지 앞에 돼지고기 뭉치를 쏟아놓는 사진이 12일 중국 인터넷 공간을 뜨겁게 달구자 당장 책임론이 일었다. 이에 놀란 우한시 기율검사위원회는 바로 조사에 착수해 관련자 처벌 등 수습에 나섰다.      한달동안 자가 격리 생활을 하는 우한 주민에게 배달된 생필품은 대부분 쓰레기차를 이용해 배달된 것으로 밝혀졌다. [중국 환구망 캡처]       우선 칭산구의 부구장(副區長)이자 신종 코로나 사태 기간 물자 공급을 맡은 뤄룽(駱蓉)에 대한 조사에 들어갔다. 아울러 칭산구 깡뚜화원 관리위원회는 주민들에게 이미 배달한 돼지고기의 식용을 금하며 전량 회수하겠다고 통보했다.      대신 똑같은 물량의 돼지고기 공급을 약속했다. 돼지고기는 중국인의 하루 세 끼 식사 중 한 번은 식탁에 오를 정도로 중국인이 즐기는 식품이다.      베이징=유상철 특파원 you.sangchul@joongang.co.kr  ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울=뉴시스]  ▶코로나19 지역별 감염 현황 실시간 맵▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	질병관리본부 중앙방역대책본부(중대본)는 12일 정례브리핑에서 중앙 정부부처 공무원 중 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진환자 수가 현재까지 9명으로 집계됐다고 밝혔다. 중대본은 브리핑에서 공무원 확진자 수가 19명이라고 밝혔다가 9명으로 정정했다.  ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

증시 코로나19 '팬데믹' 쇼크(서울=연합뉴스) 홍해인 기자 = 12일 서울 을지로 하나은행 본점 딜링룸 현황판에서 코스피 지수가 나타나고 있다.       이날 코스피 지수는 세계보건기구(WHO)의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹(세계적 대유행) 선언 영향으로 장중 1,870선까지 떨어지며 급락 출발했다. 2020.3.12 hihong@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 곽민서 기자 = 12일 국내증시에서 코스피가 장중 5% 이상 폭락하면서 약 8년 5개월 만에 처음으로 유가증권시장 매도 사이드카가 발동됐다.     한국거래소는 이날 오후 1시 4분 37초에 선물가격 하락으로 인해 5분간 유가증권시장에서 프로그램 매도 호가 효력이 일시 정지(사이드카 발동)된다고 공시했다.     유가증권시장에서 매도 사이드카가 발동된 것은 그리스 채무불이행(디폴트) 우려가 커진 지난 2011년 10월 4일 이후 약 8년 5개월 만에 처음이다.     거래소는 "코스피200선물(최근월물)이 기준가격인 전일종가 256.90포인트(p)에서 243.90p로 13.00p(-5.06%) 하락한 후 1분간 지속하여 사이드카가 발동됐다"고 설명했다.     유가증권시장 사이드카는 코스피200 선물거래 종목 중 직전 거래일 거래량이 가장 많은 종목의 가격이 5% 이상 상승 또는 하락한 상태가 1분간 지속할 경우 발동되며, 발동 시점으로부터 5분이 지나면 자동 해제된다.     이 제도는 시장 상황이 급변할 경우 프로그램 매매 호가를 일시적으로 제한함으로써 프로그램 매매가 시장에 미치는 충격을 완화하기 위한 목적으로 지난 1996년 11월 유가증권시장에 도입됐다.     이날 오후 1시 28분 현재 코스피는 전 거래일보다 75.72포인트(3.97%) 하락한 1,832.55를 가리켰다.     장중 한때는 5% 넘게 내린 1,808.56까지 떨어져 1,810선 아래로 추락하기도 했다.코스피 폭락에 유가증권시장 매도 사이드카 발동(서울=연합뉴스) 홍해인 기자 = 12일 서울 을지로 하나은행 본점 딜링룸에서 한 외환딜러가 모니터를 바라보고 있다.    한국거래소는 이날 오후 1시 4분 37초에 선물가격 하락으로 인해 5분간 유가증권시장에서 프로그램 매도 호가 효력이 일시 정지(사이드카 발동)된다고 공시했다.     유가증권시장에서 매도 사이드카가 발동된 것은 그리스 채무불이행(디폴트) 우려가 커진 지난 2011년 10월 4일 이후 약 8년 5개월 만에 처음이다. hihong@yna.co.krmskwak@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기


