




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	미군이 중국에 신종 코로나를 가져왔을 수 있다는 중국 외교부 대변인의 발언에 미국 정부가 공식 항의했다고 로이터통신이 13일(현지시간) 보도했다.        자오리젠 중국 외교부 대변인 [AP=연합뉴스]       로이터통신에 따르면 데이비드 스틸웰 미 국무부 동아시아·태평양 담당 차관보는 이날 추이톈카이(崔天凱) 미 주재 중국 대사를 초치했다.        전날 자오리젠(趙立堅) 중국 외교부 대변인이 "중국 우한에 신종 코로나 감염증(코로나19)을 가져온 것은 미군일지도 모른다"는 글을 자신의 트위터에 올린 것에 대해 항의하기 위해서였다. 자오리젠 대변인은 이 논란의 트윗에서 "미국에선 대체 얼마나 많은 사람이 감염된 것이냐"며 "투명하게 정보를 공개하라"고 미 정부에 요구하기도 했다.      로이터통신은 소식통의 말을 인용해 "스틸웰 차관보는 중국에 엄중하게 항의했으며 추이톈카이 대사는 방어적으로 대응했다"고 전했다.        미국과 중국은 신종 코로나와 관련해 이미 여러 번 부딪쳤다.        로버트 오브라이언 백악관 안보보좌관(오른쪽). [UPI=연합뉴스]       도널드 트럼프 대통령은 신종 코로나를 두고 "외국에서 온 바이러스"라며 "우리는 모두 이 바이러스가 어디에서 왔는지 알고 있다"고 거듭 강조해왔다. 마이크 폼페이오 미 국무장관 역시 대놓고 "우한 바이러스"라는 표현을 쓰고 있다. 로버트 오브라이언 미국 백악관 국가안보보좌관은 지난 11일 "중국이 신종 코로나 감염을 은폐해 전 세계가 두 달 동안 피해를 보았다"고 직접 비판하기도 했다.        이에 중국 정부는 신종 코로나가 중국에서 시작된 것이 아닐 수 있다는 입장을 내놨다. '우한 바이러스'라는 말에 불쾌감을 표시하며 미국의 독감 사망자가 많다는 사실을 비꼬기도 했다.        로이터통신은 "워싱턴과 베이징 사이에 신종 코로나 관련 신경전이 계속되고 있다"고 설명했다.        임주리 기자 ohmaju@joongang.co.kr   ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

우유리 피부과 교수가 말하는'환절기 피부건강 상식 6가지'[서울경제] 세상이 온통 ‘코로나19’ 얘기로 가득하다. 하지만 코로나19도 계절의 흐름은 막을 수 없다. 어느새 봄이 시나브로 다가왔다. 아침저녁으로 쌀쌀하던 바람도 이제 한결 잦아들고 화려한 옷차림이 하나둘 늘고 있다.이즈음 가장 중요한 것 중 하나가 피부관리다. 일교차가 심한 환절기에는 혈액순환도 잘 안 되고 피부 유수분 밸런스가 무너지면서 각종 피부 트러블이 생길 수 있기 때문이다.하지만 유튜브, 페이스북, 트위터 등 각종 SNS(사회관계망서비스)에는 확인되지도 않은 가짜 뉴스가 넘쳐난다. 우리가 평소 알고 있는 피부건강 상식도 마찬가지다. Q : 건조한 환절기, 기초화장품은 많이 바를수록 좋다?A : ×아무리 좋은 음식이라도 과하면 몸에 안 좋듯 기초화장품도 마찬가지다. 화장품을 너무 많이 바르면 피부에 오히려 독이 될 수 있다. 보습을 위해 여러 가지 성분을 바른다 해도 바르는 순서 등에 따라 피부 속으로 전혀 흡수되지 않고 보습 효과도 없을 수 있다. 여러 제품을 바를 경우 화장품들 사이에 예기치 못한 화학반응 등이 일어나 피부 색소침착이나 피부염 등을 유발할 수도 있다. 기초 제품이라도 여러 제품을 많이 바르는 것은 좋지 않다. 특히 민감 피부라면 기초 제품으로 2~3개 미만을 사용하는 게 좋다.Q : 클렌징 시간은 길수록 좋다?A: ×클렌징은 모공 속 노폐물 제거를 위해 필요하기는 하지만 딥클렌징을 너무 과하게 하다 보면 피부의 정상적인 천연 보습 인자 등을 같이 제거해 버려 피부 장벽을 무너트리게 된다. 적당한 세안 시간은 3분 이내다. 화장을 한 경우는 이중 세안을 하고, 평소 화장을 하지 않는다면 1차 세안만으로도 충분하다. 딥클렌징은 일주일에 1~2번 정도면 족하다.Q : 세안 시 뽀드득거리는 느낌이 날 때까지 씻는다?A : ×10분 이상의 클렌징은 오히려 피부에 자극을 줄 수 있다. 적당한 세안 시간은 3분 이내다. 뽀드득거리는 느낌이 날 때까지 세안하면 피부를 과도하게 자극할 수 있다.우유리 인천성모병원 피부과 교수Q : 아침엔 물 세안만 해도 된다?A : ×잠자기 전 여러 화장품을 바르고 잠드는 여성들이 많다. 이렇게 끈적거리는 상태에서는 실내에 떠다니는 공기 중 먼지나 침구류 먼지, 진드기, 땀, 노폐물 등이 더 잘 들러붙을 수 있다. 물 세안만 할 경우 자기 전에 바른 크림 성분이 절대 지워지지 않는다. 피부에 남은 먼지와 노폐물도 남을 확률이 높다. 이는 나중에 피부 염증반응을 일으켜 오히려 피부를 망가트릴 수 있다. 소량의 클렌저를 사용해 1분 이내의 세안을 추천한다.Q : 1일 1팩이 좋다?A : △팩 성분에 알레르기가 없다면 매일 사용해도 큰 문제는 없다. 팩 안에는 보습제나 유연제가 함유돼 각질층을 촉촉하고 유연하게 하는 효과가 있다. 다만 민감성 피부나 피부 장벽이 약한 경우 1일 1팩은 오히려 독이 될 수 있다.Q : 마스크팩을 오래 붙이면 안 좋다?A : O팩은 묽은 수분 형태의 화장품 성분이 많다. 20분 이상 붙이면 수분이 과하게 들어가 피부가 짓물러지는 등 피부의 유수분 균형이 깨질 수 있다. 팩을 붙인채 잠이 들 경우 처음엔 수분 증발을 막아주는 밀폐 효과를 내지만 시간이 흐를수록 팩 성분→ 피부에 있는 수분까지 증발시켜 피부를 더 건조하게 만든다. 특히 미백용·주름개선용 같은 기능성 팩은 20분 이상 사용하지 않는 게 좋다.  /우유리 가톨릭대 인천성모병원 피부과 교수[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  놀랄 만큼 닮은 웹툰 주인공 '박새로이'와 배우 박서준의 모습. 사진 카카오페이지           “박새로이 머리 해주세요.”     최근 미용실에서 헤어 디자이너들이 가장 많이 듣는 말이다. ‘박새로이’는 JTBC 드라마 ‘이태원 클라쓰’의 남자 주인공 이름이다. 박서준이 역을 맡아 카리스마 있는 캐릭터와 함께 짧게 깎은 머리 모양이 인기를 끌고 있다. 서울 마포구에서 미용실을 운영하는 김진표 원장은 “요즘 미용실에 오는 남자 손님 중 하루 3~4명은 꼭 ‘박새로이 머리’ ‘박서준 머리’를 원한다”며 “이번 달에만 수십 명의 '박새로이'를 만들었다”고 했다.     드라마 '이태원 클라쓰' 주인공 박새로이 역의 박서준. 사진 JTBC      박서준이 웃으면 헤어 스타일이 귀여움을 증폭시킨다. 사진 JTBC           드라마 ‘이태원 클라쓰’는 이태원을 배경으로 중졸 전과자 박새로이의 창업 성공 신화를 그린 작품이다. 동명의 원작 웹툰 작가 광진이 직접 대본 집필을 맡아 각 캐릭터의 매력을 고스란히 드라마로 옮기며 몰입감을 배가시키고 있다. 지난주 12회(3월 7일) 시청률은 13.4%. 현재 지상파·비지상파 동시간대 주말 드라마 1위 자리를 지키고 있다.       박새로이의 활약이 고조됨에 따라 그의 '밤톨머리'에 대한 인기도 점점 더 뜨거워지고 있다. 소셜네트워크서비스(SNS)에는 아예 이 머리를 '박새로이 머리'라고 부르며 따라 한 인증샷이 수없이 올라온다. 인스타그램엔 #박새로이머리 #박서준머리 등 관련 해시태그로 올라온 사진만 1000여 장이 넘는다.       최근 '박새로이 머리'를 한 연예인들. 왼쪽부터 가수 김창열, 개그맨 조세호와 손민수. 사진 인스타그램 캡처            연예인들도 박새로이 머리 열풍에 동참하고 있다. 최근 8kg 이상 살을 뺀 개그맨 조세호는 투블록 크롭컷을 한 뒤 스스로 '조새로이'란 별명을 붙여 화제가 됐다. DJ DOC 김창열과 유튜버(엔조이커플)로 더 유명한 개그맨 손민수 등도 인증샷을 올리고 "#박서준머리 #안되는구나"(김창열) "라라 손에 이끌려 박새로이 머리 당하고 왔는데 아직은 많이 어색하네요"(손민수)라는 위트있는 덧글을 달았다.        박새로이 머리의 정식 명칭은 ‘투블록 크롭컷’이다. 윗머리는 3~5cm 길이, 아랫 머리는 1~2cm 길이로 짧게 커트해 층을 낸 스타일인데 모양 때문에 ‘엄지컷’ ‘밤톨머리’라고 부른다. 박서준은 지난 2월 초 자신의 일상을 보여주는 유튜브 채널 ‘레코드팍스(recordparks)'에 '박서준이 박새로이 되던 날'이란 영상을 올리며 지금의 밤톨머리 스타일을 만드는 장면을 생생하게 보여줬다.      박서준이 자신의 유튜브 채널 '레코드박스'에서 '박새로이'로 변하는 과정을 담은 영상을 공개했다. 그는 영상에서 "박서준에서 박새로이로 변신하러 갑니다“라며 웨이브 있는 머리에서 짧은 머리로 헤어 스타일을 만드는 과정을 가감 없이 보여줬다. 사진 유튜브 영상 캡처           박서준의 머리는 웹툰 속 주인공 머리를 그대로 재현한 것이다. 인간적이면서도 정의로운 캐릭터를 남성미가 물씬 풍기면서도 귀여운 헤어 스타일로 표현했다.        그런데 이 머리, 사실 먼저 한 스타들이 있다. 래퍼 '비와이'가 대표적이다. 2016년 '쇼미더머니5'에서 우승하며 유명해진 순간부터 지금까지 비와이의 트레이드 마크는 바로 이 헤어 스타일이다. 그는 지난 3월 7일 드라마와는 별개로 웹툰 이태원 클라쓰의 OST 로 '새로이'란 곡을 발표하며, 자신의 인스타그램 프로필 사진을 웹툰 작가 광진의 그림으로 바꾸는 등 강한 애정을 드러냈다. 이외에도 2017년 큰 인기를 누렸던 드라마 '슬기로운 감빵생활'에서 주인공 '김제혁' 역의 박해수, '유대위' 정해인이 이 머리를 했었다.     박새로이 머리를 몇 년째 고수하고 있는 래퍼 비와이. 권혁재 사진전문기자      드라마 '슬기로운 감빵생활'의 배우들. 박해수(맨 오른쪽), 정해인(왼쪽에서 두번째)도 일찍이 이 머리를 했다. 사진=tvN           어찌 보면 군인머리 같고, 어찌 보면 중학생 머리 같아 '관리는 편하겠다' 생각하겠지만 절대 그렇지 않다. 이 헤어 스타일은 의외로 관리가 까다롭다. 박서준의 헤어를 담당하는 청담동 미용실 ‘룰루 헤어’의 정미 원장은 블로그를 통해 “아침마다 머리를 눌러서 스타일을 잡아주거나, 연출이 편하도록 다운펌을 해주는 게 좋다”고 팁을 전했다. 다운펌이란 머리가 위로 뜨지 않고 두피에 착 달라붙도록 모발의 숨을 죽여주는 펌이다. 남성 헤어 스타일의 경우 머리를 짧게 깎으면 샴푸 후 모발이 위로 삐죽삐죽 서기 때문에 펌 시술로 이를 내려주는 방법을 쓴다. 다운펌을 했어도 아침마다 드라이어나 왁스를 사용해 모발을 눌러 두피에 붙여주는 스타일링은 필수다.        밤톨 같은 모양을 유지하기 위해선 수시로 미용실을 찾아가 잘라줘야 하는 노력도 필요하다. 박서준은 6개월째 이 스타일을 유지하고 있는데, 이를 위해 4일에 한 번씩 미용실을 찾아가 머리를 다듬는다고 한다.     ━   '조이서' 김다미의 투톤 옹브레 단발      JTBC 드라마 '이태원 클라쓰' 조이서 역의 김다미. 투톤으로 염색한 단발머리로 통통 튀는 개성을 한껏 발산하고 있다. 사진 JTBC           여자들 사이에선 ‘조이서 머리’가 인기다. 가방이나 구두에 다는 태슬(술 장식) 모양으로 머리를 자른 ‘태슬컷’ 단발에 머리 중간부터 아래부분을 노랗게 탈색하고, 그 중 또 2분의 1일 컬러 염색하는 '투톤 옹브레' 염색 기법을 덧붙인 헤어 스타일이다. 옹브레(ombrer)란 '음영을 넣다'라는 뜻의 프랑스어로, 회화에서 한쪽으로 갈수록 빛이 바랜 것처럼 보이게 하는 기법이다.      헤어 디자이너 가람 실장(헤반트)은 “지난해엔 긴 머리에 옹브레 염색을 하는 게 유행이었는데, 올해는 '조이서 머리'가 인기를 끌며 단발 옹브레를 원하는 손님이 대다수"라며 "조이서 단발에 사용한 태슬컷은 세련된 이미지가 특징인데, 앞머리를 짧게 자른 처피뱅 스타일을 더해 귀엽고 통통 튀는 이미지를 부각시켰다”고 말했다.      원작 웹툰에서 조이서는 머리 전체를 노랗게 염색한 헤어 스타일이었지만, 드라마에선 머리 아랫부분만 노란색으로 물들인 투톤 옹브레로 변화를 줬다. 이미지는 원작자인 웹툰작가 광진이 자신의 인스타그램에 올린 것. 사진 광진 인스타그램 캡처            조이서의 단발 옹브레는 연출법에 따라 다양한 스타일로 변주가 가능하다. 원래는 머리 끝이 직선으로 깔끔하게 떨어지는 스타일이지만, 드라마에서 김다미는 염색이 시작되는 부분만 볼록하게 부풀리거나 머리 아랫부분에만 웨이브를 넣어 부드러운 이미지를 다양하게 표현하고 있다.      연출법에 따라 다양한 스타일로 변신할 수 있는 조이서 머리. 사진=JTBC           개성이 강한 만큼 이 머리 역시 만들기와 관리가 어렵다. 먼저 자신의 얼굴형에 따라 머리 길이를 잘 조절해야 한다. 얼굴이 작거나 V라인 턱선을 갖고 있다면 어떤 길이라도 잘 어울리지만, 그렇지 않다면 턱 아래로 내려오는 길이를 선택하는 게 낫다. 머리 길이가 짧으면 동그란 얼굴형은 얼굴이 더욱 동그랗게, 턱이 발달한 사각형 얼굴형은 얼굴이 더 각져 보이는 역효과가 날 수 있다.     투톤 염색에는 고도의 기술과 긴 시간이 필요하다. 먼저 머리 끝부분을 2번 이상 탈색하고, 그 위에 색을 입히는 시술을 해야 한다. 이미 머리 전체를 밝게 염색한 사람이라면 짙은 갈색으로 머리를 염색한 뒤 아랫부분을 다시 탈색해서 색을 입히는 과정이 필요하다. 가람 실장은 "염색을 한 번도 하지 않은 모발이라면 2시간, 이미 염색을 한 상태라면 5~6시간 정도 걸리는 복잡하고 어려운 시술"이라고 설명했다.     관리도 쉽지 않다. 머리가 자라는 만큼 단발 모양을 유지하기 위해 커트와 탈색·염색을 해야 하기 때문이다.       최근엔 초등학생·중학생 딸 아이를 둔 엄마들 사이에서도 조이서 머리가 화제다. 중1 딸 아이를 둔 30대 후반 주부 이민정씨는 "아이들이 방학 동안 알록달록한 색으로 머리를 염색하고 싶다고 조를 때 선택하는 게 바로 옹브레 염색"이라고 했다. 개학 바로 전 염색한 끝 부분만 검게 염색하면 원래 상태로 빨리 돌아올 수 있기 때문이다. 이씨는 "요즘 애들이 원하는 염색은 탈색 후 해야 하는 게 많아서 머리카락 손상이 많다"며 "머리 아랫부분만 탈색했다가 개학에 맞춰 손상된 부분은 아예 잘라내기도 한다"고 덧붙였다.      윤경희 기자 annie@joongang.co.kr   ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

총선 한 달 앞… 역대 사례로 본 막판 변수들“진짜 선거는 이제부터 시작이지.”  20년 넘게 여의도 정치권에서 선거를 관찰해온 한 중진 의원은 “역대 사례를 보면 선거가 다가오면서 예상치 못한 변수로 인해 부동층의 표심이 흔들리면서 판세가 요동칠 수 있다”며 이같이 말했다.  특히나 올해 4·15총선은 예상치 못했던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행의 여파와 비례대표 전담 위성정당 탄생 등으로 선거의 판세를 더욱 예상하기 어려운 국면이다. 다가오는 16일로 4·15 총선이 30일 남은 가운데 역대 선거를 좌우했던 막판 주요 변수를 살펴봤다. ○정동영 김용민 윤상현… 총선 망친 ‘실언’ ‘막말’ 선거 막판 부동층의 표심을 좌우할 주요 변수 중 하나는 말이다. 누가 실언과 막말을 하느냐가 살얼음 같은 표 대결에 결정적인 변수로 작용하곤 한다. 2004년 4월 17대 총선을 앞두고 한나라당과 새천년민주당은 노무현 대통령 탄핵 소추안을 가결시키면서 민심의 ‘역풍’을 맞았다. 당시 탄핵안 가결에 반대하는 촛불시위가 이어지면서 여당인 열린우리당의 절반을 훌쩍 뛰어넘는 ‘200석 달성’이 거론될 정도로 압도적 승리가 예상됐다.  그러나 선거를 불과 2주가량 앞두고 열린우리당 정동영 의장의 ‘노인 폄하’ 발언이 터졌다. 당시 정 의장은 한 방송사 인터뷰에서 “60, 70대는 투표 안 해도 괜찮다. 집에서 쉬셔도 된다”고 말했다가 중년과 노년층의 반발을 불러왔다. 정 의장의 막말로 열린우리당의 압도적인 우세였던 총선 판세가 요동치기 시작했고, 정 의장은 자신의 비례대표직을 포기하고 단식에 들어갔지만 열린우리당은 전체 299석 중 152석을 차지해 아슬아슬하게 과반 의석을 달성하는 데 그쳤다. 당시 박근혜 비상대책위원장이 이끈 한나라당은 처음에는 개헌 저지선(100석)을 달라고 읍소하다가 121석을 차지하며 선전했다. 2012년 19대 총선을 3주가량 남긴 시점에서는 당시 팟캐스트 라디오 ‘나는 꼼수다(나꼼수)’ 진행자 출신의 민주통합당 김용민 후보가 팟캐스트에서 여성, 노인, 기독교 비하 막말을 쏟아냈다는 사실이 뒤늦게 알려지면서 여론의 뭇매를 맞았다. 김 후보는 “(성폭행 연쇄살인범) 유영철을 풀어 라이스(전 미 국무장관)는 아예 강×을 해 죽이는 거예요” “한국 교회는 범죄 집단과 다르지 않다”고 했다. 김 후보 사퇴를 요구하는 당 안팎의 목소리가 날로 커졌지만 ‘나꼼수’ 팬덤을 의식한 민주당 지도부는 그의 공천을 거두지 않았다. 정권 말 이명박 대통령의 낮은 지지율 등 당시 정부 여당에 대한 따가운 민심 속에 과반 의석을 바라보던 민주당은 기대에 훨씬 미치지 못하는 127석에 그쳤다. 새누리당은 예상 밖의 과반 의석(152석)을 얻어 19대 총선에서 승리했고 이 기세로 그해 대선에서도 이겼다. 당시 민주당에서는 “지도부가 나꼼수 눈치를 보다가 후보를 정리하지 못한 게 가장 큰 패인”이라는 분석이 나왔다.  2016년 20대 총선을 앞두고는 막말의 주체가 새누리당으로 바뀌었다. 당시 친박(친박근혜) 핵심이었던 윤상현 의원은 총선을 한 달여 앞두고 벌어진 당청의 공천 신경전 과정에서 청와대에 호락호락하지 않던 김무성 당시 대표를 원색 비난했다. 김 대표 역시 전북 전주 지원 유세를 하다 “전북은 민주당을 지지했지만 돌아온 게 무엇이 있느냐. (전북 사람들은) 배알도 없느냐”고 말해 논란이 됐다. 절반을 훌쩍 넘는 의석을 자신하던 새누리당의 지지율은 선거를 앞두고 급속도로 떨어지기 시작했다. 반면 김종인 비상대책위원회 대표를 앞세운 더불어민주당은 상승세를 타기 시작했다. 결국 2016년 4월 총선 결과는 122석을 얻은 새누리당이 123석을 얻은 민주당에 1석 차이로 패배했고, 원내 1당의 지위는 야당에 넘어갔다.○선거 때면 등장하는 선거연대와 후보 단일화 2012년 19대 총선 당시 야권연대를 선언한 통합진보당 이정희 공동대표(뒷줄 왼쪽)와 민주통합당 한명숙 대표(뒷줄 오른쪽)가 야권 단일 후보인 심상정 후보(뒷줄 가운데) 지원 유세를 하고 있다(왼쪽 사진). 새정치민주연합을 탈당해 국민의당을 창당한 안철수 대표가 2016년 20대 총선을 앞두고 선거상황판에 당선된 후보의 이름표를 붙이고 있다. 동아일보DB최근 선거에서 같은 진영 내 후보 단일화는 ‘선거의 필승 공식’처럼 여겨졌다. 역으로 분열은 곧 패배할 가능성으로 이어졌다. 실제 주요 선거에선 ‘합종연횡’에 성공한 진영이 승리하는 경우가 많았다. 1997년 대선에서 새정치국민회의의 김대중 후보는 1996년 15대 총선에서 79석을 얻는 데 그치자 충청권을 기반으로 하는 자유민주연합 김종필 전 총재와 연대했다. 김 후보는 ‘공동 정부’와 ‘총리직 제안’으로 DJP연합을 성사시켰다. DJP연합은 호남-충청 지역 연대로 세(勢) 규합에 성공한 결과물로 평가된다. 여기에 무소속 의원이었던 박태준 의원도 연대에 합류하면서 결국 ‘DJ 대선 승리’의 견인차 역할을 했다. 보수 세력 일부를 통합시킨 김 후보는 한나라당 이회창 후보를 39만 표 차이로 따돌리고 첫 수평적 여야 간 정권교체를 이뤄냈다.  2002년 대선에서도 노무현 당시 새천년민주당 후보는 2002년 월드컵 4강 신화의 후광으로 높은 지지율을 기록했던 정몽준 국민통합21 대표와 단일화에 극적으로 합의했다. 당시 노 후보는 정 후보와의 후보 단일화에서 승리한 뒤 그 기세를 이어가 한나라당 이회창 후보와의 양자 대결 지지율 차이를 크게 좁혔다. 이후 노, 정 후보는 합동 유세를 벌이면서 단일화 효과를 이어갔다. 대선 하루 전날인 12월 18일 오후 10시경 정 후보가 노 후보 지지를 철회했지만 이는 진보진영 지지층 결집이라는 후폭풍을 불러왔고, 노 후보는 16대 대통령에 당선된다.  2011년과 2012년에도 ‘야권연대’가 큰 변수로 작동했다. 그러나 후보 단일화가 반드시 승리로 이어진 것은 아니었다.  2011년 서울시장 보궐선거에서 지지율 50%에 육박한 안철수 당시 서울대 융합과학기술대학원장은 5%대 후보였던 박원순 희망제작소 상임이사에게 조건 없이 후보직을 양보하면서 국민에게 신선한 충격을 줬고, 박원순 후보는 민주당 박영선 후보와의 경선에서 승리를 거둬 완벽한 야권 단일화를 이뤘다. 박원순 후보는 본선에서 손쉽게 당선됐다.  반면 2012년 12월 대선은 야권의 후보 단일화 전략이 실패로 귀결됐다. 민주통합당 문재인 후보는 대선을 26일 앞둔 시점에서 이뤄진 무소속 안철수 후보의 후보직 자진 사퇴로 사실상 진보 진영의 대표 후보가 됐다. 이어 통합진보당 이정희, 진보정의당 심상정 후보까지 대선 후보직을 내려놓으면서 문 후보는 새누리당 박근혜 후보와의 일대일 구도를 만들었다. 그러나 당시 안 후보는 문 후보와 제대로 된 합의 없이 갑작스럽게 후보직을 사퇴하는 등 단일화 과정이 깔끔하게 마무리되지 못했고, 이로 인해 지지층 결합의 효과 역시 기대만큼 크지 않았다. 진보와 보수 양 진영이 정면 승부를 벌인 선거에서 박근혜 후보는 51.6%를 얻어 대통령에 당선됐다.   2012년 4월 19대 총선 역시 야권은 역대 총선에서 가장 강력한 단일화를 이뤄냈지만 그 결과는 패배였다. 당시 민주노동당, 국민참여당, 진보신당 탈당파가 ‘통합진보당’으로 합치면서 진보세력의 통합이 이뤄졌고, 민주통합당이 이들과 또다시 후보 단일화를 하면서 당시 새누리당과 일대일 구도를 만들었지만 선거는 새누리당의 승리로 마무리됐다.○과거 선거 영향 컸던 북풍… 최근엔 영향력 줄어 1990년대까지 북한발 ‘북풍(北風)’은 선거 때마다 등장하는 단골 소재였다.  1996년 15대 총선을 앞두고 북한군이 비무장지대(DMZ)에서 사흘 연속 무장시위를 벌였다. 승부처였던 수도권에서 우세를 보이던 야당 새정치국민회의는 북한군의 무장시위 이후 기세가 꺾였다. 결국 집권 여당인 신한국당이 139석을 얻어 79석을 얻은 새정치국민회의와 50석을 얻은 자유민주연합을 누르고 총선 승리를 거두는 계기가 됐다. 하지만 2000년대 들어오면서 선거에서 북한 변수의 영향력은 상대적으로 줄기 시작했다. 16대 총선을 사흘 앞둔 2000년 4월 10일, 김대중 정부는 대한민국 건국 이래 처음으로 평양에서의 남북 정상회담 개최 합의를 발표했지만 ‘신(新)북풍’이라는 민심의 반발을 불러왔고, 보수층과 영남 표 결집을 야기했다. 결국 선거에서 당시 1당을 기대했던 새천년민주당은 115석을 얻어 133석을 얻은 한나라당에 패했다.  2002년 대선에서는 북한이 핵동결 해제를 선언하면서 2차 북핵위기가 터졌지만 선거를 앞두고 큰 변수가 되지 않았다. 이후 2007년 대선을 두 달여 앞둔 10월 4일, 노무현 대통령이 평양을 육로로 방문해 북한 김정일 국방위원장과 정상회담을 했다. 그러나 당시 정권 교체의 흐름을 막을 수는 없었고, 대선에서 한나라당 이명박 후보가 48.7%를 득표해 26.1%를 얻은 대통합민주신당 정동영 후보를 압도했다.  2010년 3월에는 지방선거를 석 달 앞두고 천안함 폭침 사건이 발생했다. 북한과의 적대적 국면 속에서 보수 세력의 선거 우세가 점쳐졌지만 당시 한나라당은 16곳 광역단체장 가운데 6곳에서만 당선자를 내면서 야당에 패배했다.  2012년 12월 14일에는 대선 투표를 5일 앞두고 당시 새누리당 김무성 총괄선대본부장이 부산 유세에서 노무현 전 대통령이 북한 김정일 국방위원장과의 정상회담에서 서해 북방한계선(NLL)을 포기하는 발언을 했다고 주장했다. 새누리당은 선거에서 이 사실을 집중 공격했고, 민주통합당 문재인 후보 측은 수세적인 입장에서 선거를 치러야 했다. 이에 반해 2018년 6월 지방선거는 1, 2차 판문점 남북 정상회담 및 6·13선거 전날 싱가포르에서 개최된 북-미 정상회담이 전 세계적인 관심을 불러일으키면서 민주당의 압승으로 이어졌다.윤다빈 기자 empty@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	더불어민주당이 14일 4·15 총선 비례대표 후보 최종 순번을 발표했다. 1번에는 여성·장애인 최혜영 교수, 2번에는 외교·안보 전문가로 김병주 전 한미연합사 부사령관을 확정했다. 이 밖에도 당선권으로 추정되는 3~7번에 이수진 최고위원, 김홍걸 민화협 대표상임의장, 양정숙 당 법률위원회 부위원장, 전용기 민주당 전국대학생위원장, 양경숙 한국재정정책연구원장이 선출됐다.민주당은 이날 서울 여의도 당사에서 중앙위원회를 소집해 비례대표 후보 31명의 정견발표를 들은 뒤 오후 6시까지 순번 투표를 한 결과 이 같이 확정했다.최혜영 후보(왼쪽)와 김병주 후보박홍두 기자 phd@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	도널드 트럼프 미국 대통령이 신종 코로나 바이러스(코로나19) 진단 검사를 받을 전망이다. 트럼프 대통령은 지금까지 최소 3명의 코로나19 확진자와 접촉했지만, 검사를 거부해왔다. 하지만 기자회견장에서 재차 관련 질문이 나오자 검사를 받겠다고 말을 바꿨다.13일(현지시각) AP통신과 로이터 등에 따르면 트럼프 대통령은 이날 백악관 로즈가든에서 코로나19 확산에 따른 국가비상사태를 선포하며 가진 기자회견에서 "꽤 이른 시일(fairly soon) 안에 검사를 받을 수 있다"고 했다.최근 우한 코로나 확진 판정을 받은 파비우 바인가르텐(맨 오른쪽) 브라질 대통령실 국장이 지난 7일 트럼프 대통령과 저녁식사를 했다./바인가르텐 인스타그램최근 트럼프 대통령은 최소 3명의 코로나 19 확진자와 접촉했다. 지난 7일 플로리다주 마러라고 리조트에서 트럼프 대통령은 자이르 보우소나루 브라질 대통령 일행과 만났는데, 이 자리에 함께한 브라질 대통령실 소속 커뮤니케이션국의 파비우 바인가르텐 국장이 코로나19 확진자로 판명됐다. 바인가르텐 국장과 같은 방에 머물렀던 프랜시스 수아즈 마이애미 시장도 코로나19에 걸렸고, 트럼프 대통령과 같은 만찬 테이블에 앉았던 네스투르 포르스테르 브라질 주미대사도 확진 판정을 받았다.당초 트럼프 대통령은 코로나19 검사가 필요하지 않다는 입장이었다. 트럼프 대통령은 코로나19 바이러스에 노출됐다는 우려가 커지는 상황에 대해 "증상이 없고 컨디션이 좋다. 검사를 받아야 할 이유를 느끼지 못한다"고 했다.하지만 이날 국가비상사태 선포를 위해 백악관 로즈가든에서 마련된 기자회견에서 한 관련 질문이 쏟아지고, 검사를 받지 않는 것이 이기적이라고 생각지 않느냐는 취지의 질문이 나오자, 트럼프 대통령은 결국 "검사받지 않을 것이라곤 말하지 않았다. 꽤 이른 시일(fairly soon) 안에 검사를 받을 수 있다(most likely)"라고 답했다. 다만 구체적으로 언제 검사를 받을 지는 추가 질문에도 답하지 않았다.한편 트럼프 대통령의 주치의는 대통령이 코로나19 검사를 받는 데 부정적인 상황이다. 로이터에 따르면 숀 콘리 백악관 주치의는 트럼프 대통령의 기자회견 이후에도 "바인가르텐 국장과 트럼프 대통령은 사진촬영과 악수를 한 수준이고, 포르스테르 대사의 경우는, 대사가 코로나19 증세를 느끼기 전에 이뤄진 만남일 뿐"이라고 했다. 포르스테르 대사와의 접촉은 긴 편이었지만, 대사가 무증상 기간이기 때문에 전염성이 일어났을 가능성이 적다는 뜻이다.트럼프 대통령이 코로나19 검사를 받아야 한다는 목소리는 2월 말 열린 보수행동정치회의(CPAC) 개최 이후 커졌다. 트럼프 대통령이 참석했던 이 행사에 참여한 인사가 확진판정을 받은 것으로 드러났고, 이 확진자와 접촉한 의원들이 트럼프 대통령의 일정에 동행하거나 악수를 한 것으로 나타났기 때문이다. 확진자와 접촉한 의원들이 자가 격리에 들어간 상황이다.그럼에도 불구하고 트럼프 대통령은 여전히 왕성한 활동을 이어가고 있다. AP통신은 "코로나19 확산에 증시가 불안해지는 상황에서 대통령의 개인적인 검사가 약한 모습이나 걱정하는 모습으로 비칠 가능성을 경계하고 있는 것"이라고 해석했다.[연지연 기자 actress@chosunbiz.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

부산에서 코로나19로 사망한 첫 사례가 나왔습니다.부산시는 경북 청도에서 온 88세 95번 환자가 어제(13일) 오후 10시 40분쯤 대동병원에서 치료를 받던 중 숨졌다고 밝혔습니다.95번 확진자는 청도 대남병원에서 400여ｍ 떨어진 자택에 머물던 중 지난 11일 아들 차량을 이용해 부산으로 왔다가 이튿날 선별진료소를 찾았습니다.기침 등 증상은 지난달 중순쯤 발현했는데 지난달 18일까지 평일에 노인복지센터를 다닌 것으로 확인됐습니다.지난 2일 청도보건소 선별진료소를 찾아 검사를 받았지만, 음성으로 나왔습니다.이후 증상이 악화해 부산으로 왔으며 대동병원에 입원하기 전까지 아들 집에 머물렀습니다.또 밤새 부산에서는 2명이 추가로 확진 판정을 받으면서 확진자 수는 98명으로 늘었습니다.50세 남성인 98번 확진자는 71번 확진자 아들이자 92번 환자의 쌍둥이 동생으로 한 집에 거주하는 것으로 알려졌습니다.73세 남성인 97번 확진자의 감염 경로는 조사 중입니다.밤새 확진자 2명이 추가됐지만 12명이 추가로 완치 판정을 받고 퇴원했습니다.이로써 부산에서는 완치 판정을 받은 사람은 모두 50명으로 늘었으며, 입원 환자 수는 47명으로 줄었습니다.입원환자 가운데 3명은 고령과 지병 등으로 증세가 위중합니다.자가격리자는 199명입니다.부산시 관계자는 "입원 환자 가운데 회복단계에 있는 사람이 많아 완치되는 사람 수는 꾸준히 늘어날 것"이라고 말했습니다.김혜민 기자(khm@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

갤S10 공짜폰 대란 조짐삼성전자 갤럭시 S10 5G/사진제공=삼성전자[서울경제] 삼성전자(005930) 플래그십폰 갤럭시 S20 시리즈가 이동통신 3사의 낮은 지원금으로 맥을 못추는 가운데 1년 전 모델인 갤럭시 S10에 ‘공짜폰 대란’ 조짐이 나타나고 있다. 공짜폰에 소위 ‘차비(페이백)’를 얹어주겠다는 매장까지 있다.14일 통신 업계에 따르면 SK텔레콤(017670)과 KT(030200), LG유플러스(032640)는 갤럭시 S10 5G 모델 출고가를 일제히 낮췄다. 이에 따라 최초 139만 7,000원이던 갤럭시 S10 5G 256GB 모델은 99만 8,800원까지 떨어졌다. 512GB 모델 역시 첫 출고가는 155만 6,500원이었지만 103만 1,800원으로 낮아졌다. 갤럭시 S10의 출고가가 인하된 것은 새로운 모델인 갤럭시 S20 시리즈가 나온 만큼 지난 모델의 재고 소진을 위한 목적이다. 이에 더해 5G 가입자 확보를 위해 통신사들이 갤럭시 S10에 지원금을 늘리면서 ‘공짜폰 대란’이 벌어지고 있다. 실제로 번호이동과 5G 고가 요금제 6개월 사용 기준 등을 충족하면 갤럭시 S10을 오히려 2만~5만원의 페이백을 받아가며 살 수 있는 것으로 알려졌다. 반대로 최신 플래그십폰 갤럭시 S20 시리즈는 낮은 공시지원금으로 인해 판매 분위기가 전작 갤럭시 S10이나 갤럭시 노트10에 비해 달아오르지 않고 있다. 한편 방송통신위원회는 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 피해를 입은 판매점들을 지원하기 위해 오는 5월까지 한시적으로 일명 ‘폰파라치(이동전화 불공정행위 신고포상제)’ 제도의 포상금을 인하하기로 했다. 이에 따라 신고 포상금은 기존 300만원에서 100만원으로 한시 인하된다. /권경원기자 nahere@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

30초간 씻으니 거의 완벽한 세정 효과비누로 비비기 20초, 물 헹구기 10초물로만 씻지 말고 비누칠 해야 유효비누 속 계면활성제가 바이러스 파괴씻기 전의 손(왼쪽)과 비누와 물로 30초간 씻은 후의 손. 흰색으로 빛나는 부분이 오염물질이다. 비즈니스 인사이더에서 인용코로나19 예방을 위한 가장 효과적인 생활 수칙은 손씻기다. 손 소독제 못잖거나 그보다 효과가 좋다고 보건 전문가들은 말한다. 보건 당국이 권하는 손씻기 방법은 20초간 손바닥과 손가락 사이를 구석구석 비빈 다음, 10초간 물에 헹구는 것이다.과연 손씻기의 효과는 얼마나 될까? 최근 영화 <겨울왕국>에서 ‘안나' 역을 맡았던 배우 크리스틴 벨이 인스타그램을 통해 손씻기 전과 후의 사진을 공유해 화제가 됐다. 글로점(glo-germ)이라는 손씻기 교육용 로션을 바른 뒤 손 씻는 시간에 따라 이 물질이 얼마나 씻겨내려갔는지를 보여주는 자외선 촬영 사진들이다.윗줄 맨 왼쪽은 씻기 전, 나머지 두 사진은 물로 씻은 후, 아랫줄은 비누로 각각 6초, 15초, 30초 씻은 후의 사진이다. 크리스틴 벨 인스타그램(https://www.instagram.com/p/B9SII1Fp9B6/?utm_source=ig_embed)사진에서 흰색 부분이 오염물질이나 세균, 바이러스가 남아 있는 부분이라고 보면 된다. 물로만 씻었을 때, 그리고 비누로 6초, 15초, 30초 씻었을 때의 차이를 단박에 알아볼 수 있다. 씻는 시간이 길어질수록 손이 깨끗해졌다. 30초간 씻었을 땐 세균이 거의 보이지 않는다.미국의 온라인 경제미디어 <비즈니스 인사이더>도 비슷한 실험을 한 뒤 비교한 사진(위)을 올렸다. 가정용품을 구입하고 현금으로 결제한 뒤 찍은 손과 비누에 20초 비비고 5~10초 물에 헹군 손이다.미국 보건당국은 30초를 헤아리는 방법으로 `생일 축하' 노래를 흥얼거리라고 말한다. `생일 축하' 노래를 천천히 두번 흥얼거리는 시간이 30초 언저리가 된다는 설명이다.손을 씻으며 생일 축하 노래를 천천히 두번 흥얼거리면 30초가 지나간다. 픽사베이비누의 세정 효과는 계면활성제 성분 덕분이다. 계면활성제는 기름과 물에 모두 잘 달라붙는 성질을 갖고 있다. 계면활성제의 한쪽은 오염물질에 붙고, 다른 한쪽은 물에 붙어 오염물질이 물에 잘 씻겨 내려가게 해준다. 계면활성제는 또 바이러스의 외피 성분인 인지질을 변형시켜 바이러스를 파괴하기도 한다.주철현 울산의대 교수(미생물학)는 "코로나19 예방을 위해선 손으로 얼굴을 만지지 않는 습관과 더불어 손을 수시로 씻어주는 것이 중요하다"며 "인지질 껍데기를 가진 바이러스이므로 특별히 손 소독제를 사용하지 않아도 계면활성제인 비누만으로도 충분한 효과를 볼 수 있다"고 말한다.곽노필 선임기자 nopil@hani.co.kr, ▶곽노필의 미래창 바로가기▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

유은혜 부총리 겸 교육부 장관과 이재정 경기도 교육감이 12일 오전 경기도 수원시 매탄초등학교를 방문해 학교를 둘러보고 있다./연합뉴스[서울경제] 교육부는 14일 전국 유치원과 초중교교의 추가 개학 연기 여부와 관련해 “종합적으로 판단해 다음 주 중에 발표하겠다”는 입장을 밝혔다.교육부는 “어제 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관이 시도교육감들과 협의를 진행했으며 오늘 감염병 예방 전문가들과의 간담회, 교육 현장과 의견수렴을 진행하고 있다”면서 이같이 밝혔다. 교육부는 “추가적인 개학 연기 여부에 대해 여러 가지 안을 신중하게 검토하고 있다”면서 “질병관리본부 등 보건당국, 감염병 예방 전문가 등과 협의하면서 시도교육감, 교육 현장 등의 의견을 종합적으로 수렴하고 있다. 중앙재난안전대책본부 협의를 거쳐 최종적으로 결정할 계획”이라고 설명했다.노홍인 중앙재난안전대책본부(중대본) 1통제관(보건복지부 보건의료정책실장)은 이날 정부세종청사에서 열린 코로나19 정례브리핑에서 “개학 추가 연기 필요성에 대해서는 의견이 나뉘고 있는데, 교육부, 질병관리본부와 논의를 하고 있다며 ”학부모가 개학을 준비해야 하는 부분을 고려해서 최대한 빨리 결정을 하겠다“고 말했다.  정부는 전국 학교 개학을 이달 2일에서 9일로 1주일 연기하고, 이후 다시 23일로 2주일 더 연기했다. 하지만 서울 구로 콜센터와 정부세종청사 등에서 소규모 집단감염이 발생함에 따라 방역·교육 당국이 개학 추가 연기 필요성을 검토하고 있다/우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  마스크 불법 판매. 사진 충남경찰청           서울 종로구에 사는 직장인 A씨(51)는 12일 집에서 발견한 오래된 어린이용 마스크를 쓰고 출근했다. 11년 전 일본에서 거주할 때 유치원에 다니던 딸에게 사줬던 일회용 마스크를 최근 집 안 청소를 하다가 우연히 발견한 것이다. 일회용 마스크는 보건용 마스크와 달리 유통기한은 없다. 그래도 60장들이 한 박스짜리로 낱개 포장이 된 것도 아니라서 마음에 걸렸지만, 사용하고 있다. A씨는 “마스크 구하기가 워낙 어렵고 마스크를 사러 다닐 시간도 없다”며 “유통 기한도 없고 코랑 입만 가려도 되겠다 싶어서 아쉬운 대로 쓰고 다닌다”고 했다.      지난 7일 한 인터넷 카페에도 “유통기한 1년 지난 마스크 괜찮을까요”라는 제목의 글이 올라왔다. 집에서 우연히 필터 내장 면 마스크를 발견했다는 글쓴이는 “마스크 유통기한이 지나면 필터가 제 역할을 못 하는 거냐”며 “냄새도 안 나고 겉보기에 이상은 없는데 찝찝하긴 하다”고 했다. 그러면서도 “한두장도 아니고 열 장이 넘어서 한편으론 버리기도 아깝다”고 토로했다.        KF 마스크 유통기한은 왜 3년?    현재 식품의약품안전처의 인증을 받은 ‘KF’ 마스크의 유통기한은 대부분 제조일로부터 36개월이다. 추인영 기자           신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 속에 뜻밖에 이런 ‘오래된’ 마스크를 발견했다는 경험담이 잇따르고 있다. 문제는 마스크의 유통기한이 3년이라는 것. 이 기한이 지나면 마스크는 쓰지 못하는 걸까.        보건용 마스크는 입자 차단 성능(분진포집효율)이 있는 ‘의약외품’으로 유통기한을 표기하게 돼 있다. 보건용이 아닌 일회용 부직포 마스크나 방한용 마스크에는 해당하지 않는다. 일회용 마스크는 특별한 성능을 보장하지 않는 만큼 유통기한과 상관없이 써도 무방하다는 얘기다.      현재 식품의약품안전처의 인증을 받은 ‘KF’ 마스크의 유통기한은 제조일로부터 36개월이다. 마스크 제조업체가 이 기간에 마스크의 품질이 유지된다는 내용의 시험 성적서를 제출하면 식약처가 이를 검토해 승인한다. 유통기한이 지난 ‘의약품’을 판매할 경우 약사법에 따라 ‘1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금’형에 처한다. 그러나 ‘의약외품’에 대한 명확한 규정은 없다.       ━   마스크 성능 감소하지만 쓸 만       식약처의 한시적인 마스크 사용 지침 권고사항. 사진 식약처 블로그           유통기한이 지나면 마스크의 성능이 감소하는 건 사실이다. 마스크 제조업체 웰킵스에 따르면, 보건용 마스크 성능 실험 결과 제조일에서 3년이 지난 후엔 MB(Melt blown) 필터 효율이 1.5%포인트 떨어지는 것으로 나타났다. 3년 이상 된 제품을 대량으로 보유한 업체는 많지 않기 때문에 사실상 정확한 성능을 실험하기는 어렵다.        식약처 관계자는 “마스크 제조업체가 5년이든 10년이든 성능을 유지한다는 자료만 제출한다면 마스크 유통기한은 5년, 10년으로 허가할 수 있다”며 “마스크 유통 기한이 지나서 성능이 떨어지냐, 안 떨어지냐는 사실상 누구도 알 수 없다”고 말했다. 그러면서 “마스크 제조업체들이 이전의 성능 실험을 참고해서 자료를 제출하는 경우가 많기 때문에 유통기한이 3년으로 통일된 면이 있다”고 설명했다.      따라서 유통기한이 지났다고 해서 마스크를 쓸 수 없는 건 아니다. 성능이 약간 떨어질 뿐 아예 못 쓸 정도가 되지는 않기 때문이다. 대한약사회 관계자는 “마스크의 성능 자체가 외부 오염원으로부터 호흡기를 보호하는 것이기 때문에 유통기한이 지났다고 해서 아주 못쓰게 되는 건 아니다”라며 “적극 권장하지는 않지만 코로나19가 확산하는 지금 같은 상황에선 마스크를 안 쓰는 것보다는 오래된 마스크라도 쓰는 게 훨씬 낫다”고 조언했다.     ━   낱개 포장 아닐 땐 관리 더 중요       보건용 마스크는 약사법에 따라 포장을 봉함해야 하지만 몇 장씩 봉함해야 하는지는 별도 규정이 없다. 제조업체에 따라 봉함된 포장(용기) 안에 있는 마스크 개수는 다양하다. 위메프 캡처           유통 기한보다 중요한 건 외부 노출 여부다. 보건용 마스크는 약사법에 따라 포장을 봉함해야 한다. 그러나 봉함된 포장 안에 몇장을 넣어야 하는지는 별도 규정이 없다. 1매입부터 50매입까지 제조업체에 따라 봉함된 포장(용기) 안에 있는 마스크 개수는 다양하다.       한 포장에 여러 장이 들어있는 벌크형 제품은 잘못 관리하면 마스크의 성능이 더 빨리 떨어진다. 대한약사회 측은 “유통기한은 기본적으로 봉함한 상태에서 관리할 수 있는 최대 기간을 뜻한다”며 “봉함을 뜯었을 때 유통기한은 의미가 없어진다”고 말했다. 결국 마스크 포장지를 일단 열고 난 경우엔 위생 관리가 가장 중요하다는 것이다.       벌크 형태의 마스크를 따로 소분해서 판매하는 건 불법이다. 다만 정부가 지정한 공식 판매처에선 한시적으로 판매자가 위생적으로 소분해서 판매하도록 허용하고 있다. 약국과 우체국에서 소분해서 파는 건 그래서다. 한편 정부 인증을 받은 마스크 제조업체 명단은 식약처가 운영하는 의약품 안전나라 사이트에서 확인할 수 있다.      추인영 기자 chu.inyoung@joongang.co.kr  ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]조원태 한진그룹 회장 - 한진그룹 제공글로벌 의결권 자문사 ISS(Institutional Shareholder Services)가 조원태 한진그룹 회장 연임에 찬성할 것을 권고했다.지난 13일 국민연금의 의결권 자문사인 한국기업지배구조원(KCGS)에 이어 글로벌 양대 의결권 자문사중 하나인 ISS까지 조 회장의 손을 들어주면서 조현아 전 대한항공 부사장과 행동주의 사모펀드 KGCI, 반도건설 등 ‘3자 연합’과의 대결에서 사실상 조 회장의 승리가 굳혀졌다는 해석이 나온다.14일 재계 등에 따르면 ISS는 오는 27일 열리는 한진칼 주총에 상정된 의안 중 조원태 회장과 하은용 대한항공 재무부문 부사장의 사내이사 신규선임에 대해 찬성 권고 의견을 제시했다. ISS는 조원태 회장 및 하은용 부사장에 대해 “회사에 도움이 되는 경험과 경력을 갖고 있다”고 평가했다.사외이사에 대해서는 김석동 전 금융위원장과 박영석 서강대 경영대학 교수, 최윤희 건국대 법학전문대학원 교수에 대해서 찬성 의견을 냈지만, 임춘수 마이다스PE 대표와 이동명 법무법인 처음 대표변호사에 대해서는 “경험이 중복되는 후보자”라는 이유로 반대의견을 냈다.ISS는 이사회의 적정 규모를 6~10명으로 판단했다. 3자 연합이 제안한 후보에 대해서는 김신배 포스코 이사회 의장의 사내이사 신규 선임을 제외한 모든 후보에 대해 반대를 권고했다.의결권 자문사는 상장사의 주총 안건을 분석해 찬성이나 반대 권고 의견을 제시한다. 업계에서는 ISS가 조 회장을 비롯한 현 경영진이 오랜 기간 여객, 화물, 경영전략, 기획, IT, 자재 등 대한항공 핵심 부서에서 경험을 축적한 항공 물류 전문가라는 점을 인정한 결론이라고 해석했다.앞서 국내 최대 의결권자문사로 국민연금의 의결권 자문을 맡은 KCGS는 지난 13일 조원태 회장 선임에 찬성을, 주주연합 측 후보에 대해서는 ‘불행사’를 권고한 바 있다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

이애란 기독자유통일당 대변인 논평기독자유통일당(대표 고영일) 이애란(사진) 대변인은 14일 ‘마스크 대란, 사회주의 배급제 실시의 신호탄인가?’라는 제목의 논평을 냈다.이 대변인은 논평에서 “마스크 하나도 제대로 공급 못하는 무능한 정부가 입만 열면 자화자찬”이라고 현 정부를 강력 비난했다.또 “문재인 정권은 마스크 대란을 일으키고 코로나 감염 확진자가 1만명을 바라보고 사망자가 70명을 넘어 전세계 130개국에서 입국거절을 당하고 있는데도 문비어천가를 부르며 입이 부르트도록 자화자찬을 쏟아낸다”고 했다.이 대변인은 “도대체 정신이 있는 사람들인지 외계인인지 모르겠다”고 반문한 뒤, “지금은 마스크 배급제이지만 언제인가는 식량과 생활필수품 모두를 배급받아야 할 지도 모른다. 그래서 배급소 앞에서 길게 줄을 서는 것이 일상이 될 수도 있을 것”이라고 우려를 표했다.이 대변인은 이화여대 식품영양학과에서 박사학위를 받은 ‘탈북여성 1호 박사’다.현재 북한전통음식문화연구원 원장, (사)자유통일문화원 원장 등을 맡고 있다.남한에 온 탈북 청소년을 남북 통일의 일꾼으로 양육하는 것이 비전이다.다음은 논평 전문이다.논평 마스크 대란, 사회주의 배급제 실시의 신호탄인가?마스크 두 장 사려고 5일을 기다리고도 몇시간씩 약국 앞에서 줄을 서서 기다려야하는, 한번도 경험하지 못한 나라가 됐다.마스크가 ‘금스크’로 화폐를 대신할 거란 말도 나온다.마스크 하나도 제대로 공급 못하는 무능한 정부가 입만 열면 자화자찬이다.김일성 주사파를 자처하더니 배운 것은 경제파탄 전략과 거짓말뿐인 것 같다.북한의 김씨 사회주의 왕조집단은 주민들이 영양실조로 굶어 죽고 경제난에 허덕일 때에도 계속 거짓말로 전 세계와 주민들을 속이면서 김씨 왕조의 위대성을 선전했다.문재인 정권은 마스크 대란을 일으키고 코로나 감염 확진자가 1만명을 바라보고 사망자가 70명을 넘어 전세계 130개국에서 입국거절을 당하고 있는데도 문비어천가를 부르며 입이 부르트도록 자화자찬을 쏟아낸다.도대체 정신이 있는 사람들인지 외계인인지 모르겠다.지금은 마스크 배급제이지만 언제인가는 식량과 생활필수품 모두를 배급받아야 할 지도 모른다.그래서 배급소 앞에서 길게 줄을 서는것이 일상이 될 수도 있을 것이다.사회주의 몽상에 사로잡힌 주사파들을 몰아내는 것이 대한민국 국민이 살 길이다.정신을 똑바로 차려야 한다.2020.03.14기독자유통일당 대변인 이애란유영대 기자 ydyoo@kmib.co.kr[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

이석연 "공관위 종전 기조 유지, 빠른 시일 내 끝낼 것"최고위, 김형오에 "심적부담 속 이끌어준 점 잊지않아"[서울=뉴시스] 고승민 기자 = 이석연 미래통합당 공천관리위원회 부위원장이 12일 서울 여의도 국회에서 열린 당 최고위원회의에 참석 후 회의실을 나서며 취재진 질문에 답하고 있다. 2020.03.12.kkssmm99@newsis.com [서울=뉴시스] 이승주 기자 = 이석연 미래통합당 공천관리위원회 부위원장은 14일 사임한 김형오 위원장을 이어달라는 최고위 요청에 "당연한 결정이자 순리에 따른 결정"이라고 밝혔다.이 공관위원은 이날 국회에서 공관위 회의에 들어가기 전 기자들에게 "공관위는 그대로 종전 기조를 유지하겠다"며 "항상 말씀드렸듯 일관된 기조로 혁신공천과 국민 눈높이에 맞는 공천 절차를 빠른 시일 내 끝내겠다"고 말했다.재의 요청으로 경선을 치르게 되며서 다른 지역의 재의 요청도 나올 것에 대해 "그동안 충분한 절차와 논의를 거쳐 했다"며 "최고위에서 재의를 요구해오면 저희는 다시 또 논의에 부쳐 당헌에 따라 결정하겠다. 지난번과 같은 방식으로 신속히 결정해 공천 절차를 완료할 계획"이라고 말했다.재심을 했던 사람을 최고위에서 재의할 경우에 대해서는 "재심의 경우 이미 확정됐기 때문에 최고위에서 재의를 요구할 것이라고 생각하지 않는다"고 답했다.[서울=뉴시스] 고승민 기자 = 김형오 미래통합당 공천관리위원장이 13일 서울 여의도 국회에서 위원장직 사퇴 기자회견을 마친 뒤 취재진의 질문을 받고 있다. 2020.03.13.kkssmm99@newsis.com전날 황 대표 및 최고위원들은 김 위원장 사임에 대해 "고된 일정과 무거운 심적 부담 속에서 의연하게 공관위를 이끌어주신 점 잊지 않겠다"며 이를 받아들이겠다는 뜻을 밝혔다.통합당 최고위 측은 이날 저녁 비공개 회의를 진행한 끝에 입장문을 내고 "아직 후보자가 정해지지 않은 지역구가 남아있다. 공관위가 매듭지어야 할 일들도 많다"며 "김 위원장을 이어 이석연 공관위 부위원장께서 공관위를 잘 이끌어주시고, 여러 의견과 다양한 목소리를 골고루 수렴해 혁신과 통합 공천의 임무를 완수해주실 것을 당부 드린다"고 했다. 그러면서 "김 위원장과 공관위원들의 힘겨운 노력에도 불구하고, 일부 지역의 공천 결정을 둘러싼 논란이 제기되고 있다. 오직 승리라는 목표 아래 더 합리적이고 타당한 공천이 될 수 있도록 마지막까지 숙고해야 한다"고 부탁했다.앞서 김 위원장은 이날 강남병에 공천했던 김미균 현 시지온 대표에 대한 추천을 철회하는 동시에 공관위원장직을 내려놓겠다고 선언했다.김 위원장은 기자회견에서 "우리 공관위원들은 정말 열심히 했다. 그랬는데 제가 그분들의 뜻을 다 받들지도 못하고 거둬들이지도 못하고, 판단의 실수도 있었던 것 같다"며 "그래서 사직으로 더욱 미래통합당을 중심으로 한 당이 보수의 중심 가치를 잘 지켜나가고 국민들의 지지와 기대를 받는 당으로 커 나가길 바라는 마음"이라고 말한 바 있다.☞공감언론 뉴시스 joo47@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

진중권 전 동양대 교수가 14일 이해찬 더불어민주당 대표의 발언을 두고 “도둑놈 주제에 자기가 경찰이라고 우기는 거”라고 비판했다.이 대표가 이날 연합정당에 참여 결정과 관련해 미래통합당의 의석 도둑질 시도를 응징하기 위함이라는 취지로 말한데 대한 지적이다.이 대표는 이날 오전 중앙위원회에서 “민주당은 이번 총선에서 연합정당에 참여하기로 결정했다”며 “당원 뜻을 받들어 적극적이고 당당하게 참여하겠다”고 밝혔다.그는  “원래 취지인 소수정당의 국회진출을 마련하고 다양한 의견들이 국회에 반영될 수 있도록 연동형 비례제를 채택했지만, 통합당은 위성정당이란 반칙과 편법으로 의석을 도둑질하려 한다”며 “민주개혁 진영의 비례대표 연합정당으로 이 반칙과 편법을 응징하고 유권자 민심 그대로 선거에 승리하겠다”고 말했다.이에 진 전 교수는 “이 분이 완전히 정신줄을 놓으신 듯. 이웃집 사람이 마트에 들어가 물건을 훔쳐 그에게 ‘도둑놈’이라고 온갖 욕을 퍼부어댔는데, 가만 보니 그 놈이 자기보다 부자가 될 거 같다. 참을 수 없어서 그 놈보다 부자가 되려고 자기도 같이 훔치기로 한다”고 비유했다.이어 “도둑놈을 ‘응징’하기 위해서 하는 짓이란다. 마트 주인이 들으면 얼마나 황당할까?”라며 “두번 째 (도둑)놈은 더 나쁘다. 범죄를 위해 아예 단체까지 구성했으니까. 응징을 왜 자기가 하나? 경찰이 해야지. 하여튼 이게 민주당의 매력이다”고 일갈했다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  "내 몸에는 두 군데 상처가 있다. 나는 위암 말기 환자다."      2019년 2월 9일. 대사 두 마디의 짧은 만화가 인스타그램에 올라왔다. 희끄무레한 연필 자국 위로 그어진 삐뚤빼뚤한 선, 그 안을 채운 봄날 같은 색감. 투병 인스타툰 '사기병(@sagibyung)'은 그렇게 시작됐다. '사기병'의 현재 팔로워는 약 13만명. 인기에 힘입어 동명의 카툰 에세이로도 출간됐다.     투병 인스타툰 '사기병' 캡처. [사진 윤지회 작가 인스타그램]           '사기병'을 연재 중인 16년차 그림책 작가 윤지회(41)씨가 지난달 24일 카카오 이모티콘을 출시했다. 판매수익의 일부가 백혈병 환아에게 기부되는 '기브티콘'이다. 지난 8일 윤씨를 전화 인터뷰했다. "항암약 부작용으로 며칠 전에 또 수술했다"면서도 밝고 기운찬 목소리였다.Q : 어떤 병인가. A : 2018년 2월에 위암 말기 선고를 받았어요. 2년간 쉬지 않고 항암 치료를 했습니다. 지난해 9월엔 암세포가 난소에 전이돼 적출 수술을 했어요. '사기병'은 5년 생존율이 7%인, 사기(沙器)병 안에 갇힌 듯 답답한, 내 인생에 사기(詐欺) 같은 병, 위암 4기라는 뜻이에요.   윤지회 작가가 최근 이사한 경기도 양평의 자택에서 포즈를 취했다. [사진 윤지회 작가]     Q : 항암 치료를 받고 있겠다. A : 항암치료를 시작한 후 첫 8개월은 펜을 잡지도, 앉지도 못했습니다. 항암약은 정상 세포도 죽이는 독한 약이에요. 저 같은 말기 암 환자들은 죽을 때까지 항암 치료를 받아요. 2주 간격으로 항암을 하면, 일주일은 실신했어요. 계속 토하고, 공황장애로 숨도 쉴 수 없었죠. 살아있는 게 지옥 같은 시간이었어요.  Q : 작품활동을 계속 하기가 쉽지 않았을 텐데. A : 원래 그림 그리던 사람은 그림을 그려야 살아있는 기분이 들어요. 투병하면서 모든 작업이 중단됐는데, 정말 우울하더라고요. 특히 한 달만 더 작업하면 완성될 예정이던 동화책(『우주로 간 김땅콩』)은 어떻게든 세상에 나오게 하고 싶었어요. 보통 한 장 완성하는 데 며칠이면 되는데, 두 달에 한 장씩 그리면서 힘들게 완성했어요.   Q : 그렇게 힘든데 어떻게 참았나.  A : 제 아들한테 꼭 책을 보여주고 싶었거든요. 처음엔 요양병원에서 지내다가 지금은 경기도 양평의 마당 있는 주택으로 이사 왔어요. 계속 요양병원에서 지내기엔 5살 된 우리 아들이 너무 눈에 밟혀서요. 통원 치료를 받고 있습니다.  Q : 카카오 기브티콘에 참여한 계기는. A : 1년 가까이 '사기병'을 그리면서 이모티콘에 꼭 도전해보고 싶었어요. 그림책 작가 모임에서 사주신 아이패드로 세 달동안 이모티콘 24종을 만들고, 수능 앞둔 수험생 같은 심정으로 응모했어요. 어느 날 카카오에서 '기브티콘'으로 출시해보지 않겠냐는 제안이 왔어요. 적은 돈이지만 제 수익으로 백혈병에 걸린 어린 친구를 도울 수 있다는 게 무척 기뻤어요.   Q : 기브티콘 이후 삶은 어떤가.  A : 체력이 된다면 앞으로도 모든 창작 활동을 기부와 연결하고 싶어요. 저도 무너질 때마다 '사기병' 독자들 덕에 일어섰으니까요. 좋은 음식을 보내주시는 분, 직접 만든 예쁜 베개나 모자를 주시는 분…. 그분들처럼 저도 누군가를 돕고 싶어요.   윤 작가가 그린 카카오 기브티콘 '엄마와 반지'. 이달 24일까지 '기브티콘'으로 판매된다. 이후부턴 기부 없는 일반 이모티콘으로 판매. [사진 카카오 이모티콘샵 캡처]     Q : 이모티콘 '엄마와 반지'에 담긴 의미가 있나. A : 아들 건오의 태명이 반지에요. 건오와 제 일상을 담았어요. 이모티콘을 보면 계속 건오를 보는 기분이에요(웃음).  Q : 비슷한 병을 앓고 있는 분들께 한 마디. A : 너무 어려운 것 같아요. 우린 언제 떠날지 모르는 사람들이니까. 나이가 비슷한 젊은 엄마들이 너무 많이 죽어요. (목이 메며) 같이 투병하던 친구들이 떠날 때마다 충격이 굉장히 커요. 얼마 전에도 친구를 보냈어요. 어린 자식을 두고 가는 친구, 일찍 부모를 떠나는 친구를 보면 하늘이 원망스러워요. '좋은 약이 개발될 때까지 잘 버티자'는 말을 해주고 싶습니다.  Q : 아들에게 하고 싶은 말. A : 아들 건오에게 매일 밤 자기 전 "하늘만큼 땅만큼 우주만큼 사랑한다"고 해요. 한창 사랑받을 나이인데 엄마가 수시로 병원에 있으니 늘 미안하죠. 사랑하고 미안하다, 그 말을 하고 싶어요.   윤지회 작가가 아들 건오와 찍은 사진(왼쪽)과 지금까지 낸 7권의 단행본. 투병일지 '사기병'과 동화책 '우주로 간 김땅콩'은 투병 중에 낸 책이다. [사진 윤지회 작가]       그에게 '사기병' 만화에서 가장 좋아하는 대목을 물어봤다. 항암 부작용으로 물조차 마실 수 없어 매일이 두렵고, 마음이 땅으로 꺼지는 듯할 때, 1분 1초를 소중히 하자고 스스로 다짐했다며 이렇게 말했다.      "죽을 날만 기다리면서 절망하며 시간을 보낼 것인가. 죽기 전까진 끝난 게 아니다. 까짓거 살아있는 동안은 최선을 다해야 후회가 없지. 정신 차리고 물이라도 넘기자. 건오 스무살 될 때까지."     윤 작가의 마음을 다잡는 글. [사진 윤지회 작가 인스타그램]           김정민 기자 kim.jungmin4@joongang.co.kr   ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 김주현 기자]  /사진제공=pexels월정액 13만원씩 내는 5G(5세대 이동통신) 요금제가 등장했다. 이통사들은 고객들의 선택의 폭을 넓히기 위해 혜택을 추가한 신규 요금제라고 설명한다. 그러나 이용자들의 생각은 다르다. 중저가 요금제 개발엔 소극적이면서 고가 위주로만 요금제를 편성한다고 불만이다.━5G 초고가요금제 등장…“고객 선택 폭 넓힌 것” VS “월평균 수익 늘리기” 편법━KT와 LG유플러스는 최근 월 13만원 짜리 5G 요금제 상품인 ‘슈퍼플랜 프리미엄 플러스’와 ‘5G 시그니처’를 각각 출시했다. 이들 요금제는 모두 오는 5월31일까지만 가입할 수 있는 프로모션 상품이다. 3개월 동안 한시적으로 요금제를 판매한 다음 고객의 반응이 좋다면 정식 요금제로 전환할 계획이다. 앞서 SK텔레콤은 월정액 12만5000원 짜리 요금제 ‘5GX플래티넘’을 내놨다.이통 3사는 고객들의 선택 폭을 확대하기 위해 고가 요금제 라인업을 늘렸다고 설명했다. 가족간 데이터 공유나 키즈요금제 할인 등 이들 고가 요금제가 제공하는 혜택을 따져보면 전체 가계 통신비 절감 측면에서 도움을 줄 수 있다는 논리다. 가령, LG유플러스 ‘5G 시그니처’ 상품의 경우, 기존 최고가 요금제보다 테더링·쉐어링·가족  데이터 제공량이 각각 10GB씩 많다. 또 월 2만2000원의 키즈폰 요금제를 24개월 동안 함께 무료 제공한다. LG유플러스 관계자는 “월정액만 보면 비싸다고 느낄 수 있지만, 월정액 2만2000원의 키즈 요금제를 24개월동안 무료로 제공하고 이어 자녀가 있는 고객이라면 오히려 이 요금제를 선택해서 통신비를 아낄 수 있다”고 설명했다. 일각에선 5만5000원 이하 중저가 요금제는 출시하지 않고 고가 요금제 라인업만 확대되는 것을 두고 볼멘소리도 나온다. 결합 할인이나 가족 데이터를 주고 받지 않아도 되는 1인 가구의 경우  등은 굳이 최고가 요금제를 선택할 이유가 없다는 지적이다. 아직 5G 서비스 커버리지와 품질이 제대로 갖춰지지 않은 상황인데도 이통사들이 가입자당 월평균 수익(ARPU) 높이기 경쟁 차원에서 고가 요금제 위주로 편성하려는 것 아니냐는 시각도 있다. ━5G 가입자 증가세 주춤…중저가 요금제는 언제쯤? ━5G 가입자 증가 추세는 올들어 한풀 꺾였다. 과학기술정보통신부 통계에 따르면, 지난 1월 기준 5G 가입자는 495만8439명으로 집계됐다. 상용화 이후 처음으로 월별 순증 가입자수가 30만명 이하로 떨어졌다. 5G 전용으로 출시돼 기대를 모았던 갤럭시S20 시리즈가 초반 흥행 부진에 시달리면서 올 상반기까지는 가입자 증가세가 지지부진할 전망이다. 전국에 걸친 커버리지 확보에 아직 시일이 더 걸리는데다 건물 실내 서비스 만족도도 떨어지기 때문이다. 지난해 참여연대 등 시민단체가 발표한 ‘5G 이동통신 서비스 이용실태 조사’에 따르면 이용자 76.6%가 5G 이동통신 서비스에 만족하지 못한다고 답했다.5만5000원 이하 중저가 요금제가 없다는 점도 5G 가입 진입장벽을 높이고 있다. 이통3사는 청소년과 노년층 등을 대상으로 월 4만원대 중저가 요금제를 내놓기는 했지만 일반 고객들을 위한 중저가 요금제는 아직이다. 때문에 데이터 사용량이 많지 않은 고객들은 5G폰 구매를 꺼리는 실상이다.  업계 관계자는 “5G 단말기가 다양해지고 5G 가입자가 많아지면 중저가를 포함한 신규 요금제가 추가로 출시될 가능성도 있지만 아직까지 구체적인 계획은 없다”며 “근시일내 출시되기는 힘들 것으로 보고 있다”고 했다. 김주현 기자 naro@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 중국 톱스타 배우 판빙빙(范冰冰)이 최근‘중무장'한 사진을 자신의 웨이보(微博, 중국판 트위터)에 올렸다가 논란에 휩싸였다. 판빙빙은 지난 10일, “나 외출했어”(我出门了)라는 네 마디 말과 함께 두 장의 셀프 사진을 올렸다. 공개된 사진은 판빙빙이 붉은 색 비니와 커다란 선글라스, 마스크로 완벽하게 얼굴을 가린 채 자동차 운전석에 앉아 있는 모습이다. 코로나19 바이러스를 원천 차단하기 위해 착안한 옷차림새다. 호사가들은 그녀의 몇 마디 말에 복귀를 알리는 신호라는 해석을 내놓기도 했다.  하지만 논란은 ‘마스크’였다. 판빙빙이 마스크를 이중으로 썼기 때문이다. 중국 누리꾼들은 이런 모습에 요즘 뉴스도 안 보냐며 비아냥거리는 반응을 보였다. 사실 요즘 중국에서 외출할 때 얼굴을 비닐로 완전히 가리는 모습을 심심찮게 볼 수 있다. 또 갑작스런 경우를 대비해서 가방에 한개 정도 여분의 마스크를 준비하기도 한다. 하지만 전문가들은 많은 사람들이 판빙빙과 같이 두 개의 마스크를 착용하면 더 안전할 거라고 생각하지만 사실은 그렇지 않다고 조언한다. 오히려 두 개의 마스크를 겹으로 착용하면 마스크의 ‘기밀성’을 현저히 떨어뜨린다고 지적한다. 마스크는 기밀성이 중요하다. 실제로 시진핑 중국 국가 주석도 최근 발원지 우한(武漢)을 방문했을 때 마스크를 쓴 모습이 인상적이었다. 얼굴에 마스크 자국이 생길 정도로 아주 깊숙이 눌러썼기 때문이다. 마스크 밀착도를 최대한 높여 틈새를 보이지 않았다.  그런데 마스크를 겹으로 쓰면 오히려 공기가 빠지기 쉽다고 한다. 왜냐하면 두 겹의 마스크 때문에 호흡의 저항을 증가시키게 되고 다시 호흡에 힘을 주다 보면 기밀성 파괴로 이어져 쉽게 감염될 수 있다고 말한다. 말하자면 호흡의 저항 때문에 마스크 옆면으로 공기가 빠져나가면서 틈이 더 크게 벌어진다는 것이다. 감염 방지도 안 될 뿐만 아니라 감염 확률이 오히려 높아진다고 한다. 그렇기 때문에 생활하면서 마스크를 두 개까지 쓸 필요가 전혀 없다고 지적한다.사실 판빙빙은 마스크를 두 겹으로 쓰면서 일부 네티즌들의 공격을 받았지만 코로나19 퇴치를 위해 노력했다. 코로나19가 후베이(武北) 우한(武汉)에서 폭발해 전국으로 번졌을 때인 지난 1월 26일, 그녀는 개인적으로 50만 위안(한화 약 8,500만원)을 기부했고, 자신의 회사 이름으로 다시 20만 위안(3천 5백만 원 정도)을 내놓았다. 그녀는 또 십여 년 전부터 궁핍한 지역 가난한 여자아이들 치료하는 자선 사업을 진행하고 있다. 중국에서 코로나19 발생 초기 국내를 떠나 해외로 떠난 스타들이 요즘 인터넷 상에서 공적이 되고 있다. 이유는 외유였지만 사실은‘탈출’이었다는 평가가 많았다. 그래서 스타들이 SNS를 끊고‘잠적’하는 경우도 많다고 한다. 그런데 판빙빙은 중국내에서 계속 남아 있으면서 코로나19예방 영상을 만들기도 했다. 스타라는 자리는 무게만큼이나 가벼워 보이지 않는다.어디 그게 스타들 뿐이겠는가.▶ 우리동네에서 무슨일이? KBS지역뉴스 바로가기http://news.kbs.co.kr/local/main.do오세균 기자 (sko@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

교육부장관-교육감 영상회의, 코로나19 전파 확산 우려... "방역당국과 최종 협의"  [오마이뉴스 윤근혁 기자] ▲  유은혜 교육부장관이 최근 서울지역 한 학교를 방문해 안전 상태를 살펴보고 있다. ⓒ 교육부 교육당국이 3월 23일로 예정된 전국 유초중고 개학 일정을 연기하는 쪽으로 가닥을 잡은 것으로 확인됐다. 14일 교육부와 시도교육청에 따르면, 유은혜 교육부장관과 시도교육감들은 13일 영상회의를 갖고 오는 23일로 예정된 개학 일정 연기 여부에 대해 논의했다. (관련 기사: 23일 개학 하나? 교원단체들 "학내 감염 시 걷잡을 수 없어" http://omn.kr/1mvs1) 2개 시도교육청 소속 복수의 핵심 관계자에 따르면 이날 회의에서 '3월 23일 유초중고 개학은 사실상 어렵다'는 의견이 많아 개학을 '2주가량 연기'하는 쪽으로 가닥을 잡았다. 최종 결정은 교육부가 오는 15일 방역당국과 회의를 한 뒤 내리기로 의견을 모았다. 교육부의 발표 시점은 오는 16일쯤이 될 것으로 보인다. 한 교육청 핵심관계자는 <오마이뉴스>와 한 통화에서 "교육감과 교육부장관이 13일 회의에서 결론을 내지는 않았지만 방향은 '개학 연기' 쪽으로 갔다"면서 "개학 시점은 17개 모든 시도교육청이 통일해서 하자고 의견을 모았다"고 밝혔다.  또 다른 교육청 핵심관계자도 본보와 한 통화에서 "13일 교육부가 개학 연기에 대한 긍·부정적 요소를 모두 제시했는데, 교육부도 연기 쪽에 방점을 둔 것으로 봤다"면서 "상당수의 시도교육감 또한 '코로나19가 메르스 때보다 전파력이 커 학교라는 공간 특성상 위험하다'는 의견을 냈다"고 당시 상황을 전했다. 그러면서 이 관계자는 "여러 분위기를 종합해보면 개학을 2주 연기해 오는 4월 6일 개학할 것으로 보인다"고 설명했다.  당시 회의 상황을 잘 아는 관계자 전언에 따르면 13일 회의에서 유은혜 장관은 "('개학 연기 여부' 최종 결정에 앞서) 다시 회의를 하겠느냐"고 교육감들에게 물었다. 교육감들은 "방역당국과 교육부가 내는 최종 결론에 맡기겠다"면서 이번 주말 회의 일정을 잡지 않았다고 한다.  이에 대해 교육부 관계자는 "교육부는 학생들의 안전을 최우선으로 해서 방역당국과 협의할 예정"이라면서 "지금까지는 개학 여부에 대해 어떤 최종 결정도 나오지 않았다"고 밝혔다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[민경원의 심스틸러]보다 빼어난 만듦새로 돌아온 시즌2핏줄 둘러싼 피비린내 짙어진 가운데김혜준·배두나 등 여성 캐릭터 돋보여“수용 빠른 편” 말보다 행동으로 보여줘  13일 공개된 ‘킹덤’ 시즌 2. 중전(김혜준)은 시즌 1과 확 달라진 연기를 선보인다. [사진 넷플릭스]           “어차피 본다” “안 보면 손해”      지난 5일 열린 ‘킹덤’ 시즌 2 제작발표회에서 박인제ㆍ김성훈 감독이 밝힌 다섯 글자 관전평이다. 지난해 넷플릭스의 첫 한국 오리지널 드라마로 190여 개국의 관심을 한몸에 받으며 화려하게 데뷔하긴 했지만, 시즌 1ㆍ2 메가폰을 이어받고, 넘겨준 감독들의 포부라기엔 자신감이 다소 과하지 않나 싶었다. 허나 13일 오후 4시 시즌 2의 6부작이 공개되는 순간 그 말이 사실임을 알게 됐다. 시즌 1을 본 사람이라면 보지 않을 재간이 없으며, 시즌 1을 보지 않은 사람이라면 이 빼어난 만듦새를 지닌 이야기를 아직 만나지 못했다는 사실이 못내 아쉬워질 테니 말이다. (※“어차피 봤다”는 전제하에 이후 내용에는 스포일러가 대거 포함돼 있습니다.)     한양으로 향하는 왕세자 이창(주지훈)의 무리. [사진 넷플릭스]      생사역을 맡은 배우들의 군중신은 시즌 2에서도 돋보인다. [사진 넷플릭스]           “피에 관한 이야기를 하고 싶었다”는 김은희 작가의 말처럼 시즌 2가 전개되는 내내 피비린내가 진동한다. 15~16세기 조선 시대를 배경으로 민초의 배고픔과 권력에 대한 탐욕이 뒤엉켜 생겨난 역병, 그리고 그로 인해 괴물이 되어가는 사람들이 화면을 가득 채우면서 화면 바깥까지 그 피 맛이 전해질 정도. “인간의 피를 탐하는 생사역 병자들과 핏줄ㆍ혈통을 탐하는 양반들의 상반된 세계를 볼 수 있을 것”이라는 김 작가의 설명에서 엿볼 수 있듯 이번 시즌은 피, 그중에서도 ‘핏줄’에 관한 이야기다. 가지고 태어난 핏줄을 지키기 위해, 혹은 가지지 못한 핏줄을 탐하여 여러 차례 ‘피바람’이 분다.      자신이 갖지 못한 피가 가장 탐나는 사람은 누구일까. 바로 좋은 피를 가지고 태어난 이 곁에 있는 사람이 아닐까. 극 중 서자 출신의 왕세자 이창(주지훈)은 적통이 아닌 자신의 핏줄이 아쉬울 테고, 더 큰 권력을 쥐고 싶은 영의정 조학주(류승룡)는 왕실이 아닌 핏줄이 성에 차지 않을 테다. 하여 혜원 조씨 가문을 왕후장상 중에서도 가장 강력한 ‘씨’로 만들기 위해 수단과 방법을 가리지 않고, 이를 보고 자란 그의 딸이자 중전(김혜준)은 아버지보다 더 큰 힘을 갖고 싶어한다. 왕위를 이어받을 수 있는 원자를 출산하기 위해 이들의 벌이는 대결은 불꽃이 튀다 못해 간담이 서늘하다.        영의정 조학주(류승룡) 대감. [사진 넷플릭스]    “넌 어렸을 때부터 그러했다.   천성이 간악하고, 교활했으며, 어리석기 그지없었지.”      조학주 대감의 딸이자 중전(김혜준). [사진 넷플릭스]    “제가 계집이라는 이유만으로 언제나 경멸하고 무시하셨죠.   그 하찮았던 계집아이가 이제 모든 것을 가질 것입니다.”     “사농공상의 계급이 확실한 시기의 시대적 사회상을 보여주고 싶었다”는 작가의 통찰력이 빛나는 대목이다. 사극을 택함으로써 봉건적 계급사회의 단면을 보여주는 동시에 지금 우리에게 필요한 메시지를 함께 담아낼 수 있는 덕분이다. 특히 시즌 1에서 평면적이라는 지적을 받았던 여성 캐릭터들은 시즌 2에서 괄목할 만한 성장을 이룬다.        역병의 근원인 생사초를 연구하는 의녀 서비(배두나)는 위기의 순간마다 해법을 찾아내고, 중전은 누구보다 피에 강한 집착을 보이면서 자신을 가로막는 장애물을 제거해 간다. 지난해 두 사람을 둘러싼 연기력 논란이 일어도 웃으면서 “그렇지 않다. 캐릭터에 꼭 맞는 연기”라고 답했던 김은희 작가 역시 영화 ‘기생충’의 봉준호 감독 못지않게 “계획이 다 있었던” 것이다. 마지막 화에 깜짝 출연한 전지현도 다음 시즌을 위한 포석이 분명하다.      의녀 서비(배두나)의 역할도 한층 막중해진다. [사진 넷플릭스]           그중에서도 김혜준(25)의 변신은 실로 놀라울 정도. “중전이 너무 어린 것 아니냐” “감정이 제대로 전달되지 않는다” 등 지난 시즌의 모든 지적사항을 단숨에 잠재운다. 그녀가 입꼬리 한쪽을 올리며 결연한 미소를 지을 때마다 관객들은 숨을 죽이고, 그녀의 얼굴이 구겨지면서 인상을 찌푸릴 때면 공포가 엄습해온다. 시즌 2를 정주행하는 동안 저도 모르게 그녀를 향한 경외심이 생긴 탓이다.        제작발표회에서 연기 혹평에 관한 질문을 받고도 당황하지 않고 “중전의 행동이 보다 적극적이고 과감해지기 때문에 그런 부분을 잘 표현하기 위해 신경을 많이 썼다”며 “촬영 준비 단계에서는 어렵고 힘든 부분도 있었지만, 작가님과 선배님들의 도움으로 캐릭터를 잘 쌓아가면서 즐겁게, 또 감사하게 촬영에 임했다”고 답한 것도 이러한 자신감의 발로가 아니었을까. 말보다는 행동으로 보여주는 캐릭터니 말이다.        영화 ‘미성년’의 김혜준, 박세진. 500 대 2의 경쟁률을 뚫고 만들어진 조합이다. [사진 쇼박스]           시즌 1과 2를 촬영하는 사이 영화 ‘미성년’(2019)을 작업한 것도 큰 도움이 된 듯하다. 배우 김윤석의 첫 감독 데뷔작에서 주리 역을 맡은 그는 윤아 역의 박세진 배우와 함께 매우 인상적인 연기를 보여준다. 각각 아빠와 엄마의 불륜을 알게 된 두 명의 여고생이 원치 않던 남동생이 생겨난 상황을 맞닥뜨렸을 때 어른들보다 더 성숙하게 대처하는 모습을 보고 있노라면 과연 여기서 ‘미성년’은 누구인가 라는 질문을 곱씹게 되는 것.        오디션에서 500대 2의 경쟁률을 뚫고 주리 역을 맡게 된 김혜준은 개봉 당시 인터뷰에서 “다들 윤아 역을 하고 싶어했다고 들었다. 처음엔 나도 윤아에게 끌렸다. 주리는 애매하고 평범하지만 현실에 가까이 있는 아이라 나름의 매력이 있다”고 밝혔다. 어떻게 연기하라고 지시하기보다는 “꾸미지 말고 그대로, 진실하게 연기해라. 그래야 사람들이 알아보고 공감해준다”는 감독의 조언을 온몸으로 받아들인 것이다. 그 덕분인지 지난해 청룡영화상에서 신인여우상을 받으며 쑥쑥 자라고 있다.       자신이 맡을 수 있는 역할에 한계를 두지 않는 것도 강점이다. 2015년 한양대 연극영화학과 재학 시절 웹드라마 ‘대세는 백합’으로 데뷔한 그는 tvN ‘SNL 코리아’ 시즌 7(2017)에서 고정 크루로 활동하기도 했다. 여성 간의 우정을 넘어선 사랑에 가까운 감정을 그리는 백합에 대한 거부감도, 배우로 자리잡기 전에 예능 프로그램에 먼저 출연하는 것에 대한 두려움도 딱히 없었던 것이다. 그는 배우로서 자신의 강점을 “수용이 빠르고, 긍정적”이라고 답했다. 어떤 도전이든 마다하지 않을뿐더러 어디서든 적응해낼 자신이 있단 얘기다. ‘킹덤’이라는 대작을 품은 그가 다음은 어디로 향할까. 시즌 3 못지않게 궁금한 부분이다. (김은희 작가는 “시즌 2가 잘돼야 3을 할 수 있다”고 했지만, 넷플릭스 입장에서는 “안 하면 손해”다.)        민경원 기자 storymin@joongang.co.kr     ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[아시아경제 한승곤 기자] 한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[아시아경제 박형수 기자] 미국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 제대로 대처하지 못하면 1억명이 넘는 확진자가 생길 수 있다는 전망이 나왔다.미국 뉴욕타임스(NYT)는 미국 방역당국이 코로나19 확산을 막으려는 아무 조치가 취해지지 않는 최악 시나리오의 경우 미국에서 1억6000만∼2억1400만명이 감염될 수 있다고 경고했다.NYT는 미국 질병통제예방센터(CDC)가 학계 전문가와 비공개로 논의한 미국 내 코로나19 확산의 모델분석 결과를 입수했다. 최악의 시나리오대로 진행한다면 코로나19로 사망하는 이들은 20만∼170만명에 달할 것으로 추산했다.다만 미국 정부와 기업체, 개인이 코로나19 확산을 막기 위해 노력하면 완화될 수 있다고 했다. 최악의 시나리오를 막을 조치로는 감염 검사 확대, 감염자 동선 추적, 대규모 집회 중단 등을 제시했다. 최악의 시나리오를 막기 위해 정부 대책만큼 시민들의 자발적인 '사회적 거리두기'도 필요하다고 제안했다.CDC는 코로나19 증세를 보이지 않는 이들과 가벼운 증세만 보이는 이들의 전염력을 가늠하기 어렵다는 점에서 코로나19 확산의 모델분석 결과를 공개하지 않았다.박형수 기자 Parkhs@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

‘한국어 만렙’ 22살 이란 대학생 머에데 허메디 현지상황 화상 인터뷰“이란에서 ‘사회적 거리두기’ 가장 잘 지키는 사람?이란 대통령이요! TV에 한 번 나온 이후로 사라짐”“신천지 집단감염 적극 대응하는 한국 정부 부러워”미국 제재로 마스크·의약품 부족해 시민들 직접 만들고확진·사망자 수 등 관련 정보 투명하게 공개하지 않아이란 정부가 코로나 사태 더 악화시키고 있다는 지적확진 1만여명, 사망 514명…외신 “실제론 더 많을 것”“한국 정부 부럽다”…이란 대학생이 말하는 현지 코로나19 상황. 한겨레TV“한국 정부 부럽다”…이란 대학생이 말하는 현지 코로나19 상황. 한겨레TV이란의 코로나19 확진자가 1만명을 훌쩍 넘어섰습니다. 13일(현지시간) 기준 확진자는 전날보다 1289명 늘어나 1만1364명이 됐고, 사망자는 514명으로 집계됐습니다. 지난달 19일 이란 정부가 작은 종교도시 ‘곰’(Qom)에서 첫 확진자가 나왔다고 발표한 뒤 하루 증가 폭으로는 최고치를 기록한 것인데요. 이란 부통령, 코로나19 대응 실무단장 등 방역 대책을 마련해야 할 고위 공직자와 정치인도 잇달아 코로나19 확진 판정을 받으면서 시민의 불안은 더욱 커지고 있습니다.<한겨레TV>는 지난 11일 스물두살의 이란 대학생 머에데 허메디와 화상 통화를 나눴는데요, 수도 테헤란의 풍경과 이란 현지 상황에 대해 생생한 얘기를 전해들을 수 있었습니다.“테헤란은 원래 인구도 많고 사람들도 길거리에 많은데 요즘은 아무도 밖에 안 나가요. 다른 도시들은 (마스크를) 제공하고 있다고 들었는데 아직도 구하기 힘들어요. 여기가 미국의 제재 때문에 없는 게 많아서…”“한국 정부 부럽다”…이란 대학생이 말하는 현지 코로나19 상황. 한겨레TV“한국 정부 부럽다”…이란 대학생이 말하는 현지 코로나19 상황. 한겨레TV실제로 이란은 미국 등 국제사회의 경제 제재로 의약품·검진키트 수급에 어려움을 겪고 있습니다. 중국과 세계보건기구(WHO)에서 관련 물품을 기증받고 있지만, 그럼에도 방역과 치료에는 역부족인 실정입니다. 이란 의료진들은 마스크·방호복 등 방역장비가 제대로 지급되고 있지 않다고 호소하는데요. 이란 길란주의 간호조합장 모하마드 델수즈는 이란 일간지 <샤르그>(Shargh)와의 인터뷰에서 “의료용 마스크가 절실히 필요하다”면서 “간호사들은 현재 집에서 만들거나 안전하지 않은 마스크를 사용하고 있다”고 밝힌 바 있습니다.일각에선 이란 정부의 대응이 사태를 더욱 악화시켰다고 지적합니다. 이란 정부가 확진자·사망자 수 등 코로나19에 관한 정보를 투명하게 공개하고 있지 않다는 건데요. 일부 전문가들은 <워싱턴포스트> 등 외신을 통해 이란 내 실제 확진자 수가 정부의 공식 발표보다 적어도 몇배는 많을 것이라는 의혹을 제기하기도 합니다.머에데는 통화에서 “한국 정부가 너무 잘하고 있는 것 같다”며 거듭 강조했는데요. 한국 정부가 신천지교회를 통한 집단감염 사실을 확인하고 발빠르게 차단 조처에 나선 점이 부럽다고 합니다.“여기서 그런 일 있으면 정부가 아무것도 안 해요. 그래서 일을 더 크게 만들고. 우리 대통령은 티브이에 한번 나오고 그 뒤로 사라졌어요. 이란 사람들이 ‘집에 있자’라는 해시태그를 만들었는데 그걸 가장 잘 지키는 사람이 대통령이에요.”“한국 정부 부럽다”…이란 대학생이 말하는 현지 코로나19 상황. 한겨레TV“한국 정부 부럽다”…이란 대학생이 말하는 현지 코로나19 상황. 한겨레TV이란 시민은 불안한 상황 속에서도 ‘연대’로 코로나19에 맞서고 있습니다. 삼삼오오 모여 마스크와 손 소독제를 직접 만들거나 먹을 것을 병원에 가져다준다고, 머에데는 얘기합니다. 머에데의 지인들이 삼삼오오 모여 테헤란의 밤 거리를 방역하는 사진도 전해주었습니다. 임대료를 깎거나 면제해주는 ‘착한 건물주’도 점점 늘어나고 있다고 하는데요.“정부를 잘 안 믿으니까 이런 일 생기면 사람들이 다 모여서 도와주곤 해요. 우리가 다 같이 모여서 이란을 만들고. 미국의 제재가 있지만 그래도 우리가 이겨낼 수 있다고 생각해요.”이란 대학생이 유창한 한국어로 직접 전하는 이란의 생생한 현지 상황. 자세한 내용은 영상으로 확인하세요!“한국 정부 부럽다”…이란 대학생이 말하는 현지 코로나19 상황. 한겨레TV기획·제작 박윤경 기자 · 박수정 PD ygpark@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	스마트폰은 '세균의 온상' 지적 끊이지 않아…알코올 솜으로 구석구석 닦아야(서울=연합뉴스) 이한승 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계를 강타하면서 이를 막기 위한 방역이 화두가 됐다.    보건당국은 KF 마스크를 쓰고 외출 이후 손과 호흡기를 씻는 등 예방수칙을 철저히 지키도록 권고하고 있다.    그렇지만 우리가 온종일 지니고 있는 '분신'과 같은 스마트폰의 청결에 대해서는 무감각한 것 같다.     실제로 스마트폰이 세균의 온상이라는 지적은 오래전부터 끊이지 않고 있다.    영국 일간지 데일리메일은 지난 2018년 11월 30일 "청소전문업체 이니셜 조사 결과 좌변기에서 세균이 모여 살고 있는 곳이 220군데로 나왔지만, 스마트폰은 1천479군데였다"고 보도하기도 했다.     지갑 겸용의 가죽 케이스를 쓰는 스마트폰은 사정이 더 심각했다. 이 경우 세균이 좌변기보다 무려 17배나 많았다.    많은 사람이 화장실에 들어갈 때 스마트폰을 갖고 가지만, 화장실에서 나올 때 스마트폰을 닦는 경우는 거의 없다. 손을 깨끗이 씻어도 스마트폰에는 세균이 그대로 붙어 있을 것이라는 의미다.    최근에는 코로나19를 막기 위해서는 스마트폰을 청소해야 한다는 주장도 나왔다.    케네스 막 싱가포르 보건부 의료국장은 지난달 코로나19 관련 기자회견에서 "마스크를 쓰는 것보다 스마트폰을 청소하는 게 더 중요한 일"이라고 말했다고 비즈니스인사이더(BI) 싱가포르가 보도했다.지퍼백에 담은 스마트폰 보며 '잠깐 휴식'3월 8일 오후 대구시 수성구 노변동 대구스타디움에 마련된 드라이브 스루 선별진료소에서 방호복을 입은 검체 채취팀이 지퍼백에 담은 스마트폰을 보며 잠깐의 휴식을 취하고 있다. [연합뉴스 자료 사진]    그렇다면 스마트폰은 어떻게 닦아야 할까?    가장 간단하면서 확실한 방법은 소독용 에탄올을 솜이나 천에 묻혀 닦아주는 것이다. 소독용 에탄올은 약국 등에서 쉽게 살 수 있다. 알코올에 적셔진 솜을 낱개로 포장해 팔기도 한다.    최근에는 자외선으로 스마트폰을 소독하는 '스마트폰 전용 살균기'도 나왔다.    다만 스마트폰 전용 살균기가 아닌 일반 살균기나, 드라이기 등 일반 전자제품을 사용할 경우 휴대폰의 기능이나 외관 등에 손상이 올 수 있어 사용하지 않는 게 좋다고 전문가들은 권장했다.코로나19 예방 위해 콜센터 방역3월 11일 오후 경기도 수원시 경기도청 120 경기도 콜센터에서 관계자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 소독을 하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    휴대전화 제조업체나 이동통신사도 같은 방식으로 스마트폰을 관리하고 있다.    삼성 디지털프라자에서는 1회용 알코올 솜으로 스마트폰 구석구석을 닦는 방식으로 임대폰 또는 전시폰을 관리한다. 스마트폰을 소독할 때는 반드시 라텍스 장갑을 착용한다.    소독을 철저히 하기 위해 자외선 살균기의 도움도 받는다.    LG전자 베스트샵 역시 알코올 솜을 활용해 스마트폰을 닦는 방식으로 청결함을 유지한다.    이동통신사의 서비스센터도 알코올 솜으로 스마트폰을 닦는 방식으로 스마트폰을 소독하고 있다.    특히 SK텔레콤은 코로나19가 확산하기 시작한 지난달부터는 고객에게 중고폰을 빌려줄 때 포장상자 안에 '휴대폰 알코올 소독제'를 동봉해 제공하고 있다.    또 KT스퀘어는 휴대폰 전용 세정제와 알코올을 활용해 하루에 4차례 전시된 스마트폰을 소독하고 있다.    LG유플러스는 고객에게 임대폰을 제공할 때 알코올 솜 등을 활용해 3단계 세척 과정을 거쳐 살균 처리를 한다고 밝혔다.    jesus7864@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	교민사회에 온기 불어넣어…도움 준 분들에게 감사, 남은 이들 격려도중국 격리 교민의 손편지(상하이=연합뉴스) 차대운 특파원 = 중국의 코로나19 격리 시설에서 나온 한 교민이 교민사회에 남긴 감사의 편지. 2020.3.14 [독자 제공. DB 및 재판매 금지]cha@yna.co.kr(끝)(상하이=연합뉴스) 차대운 특파원 = "고립된 이 공간에서 혼자가 아니라 한국이 있었고, 가족이 있고, 친구가 있었습니다."    2주간의 격리 생활을 마치고 중국의 코로나19 격리 시설에서 나온 한 교민이 남긴 감사의 편지가 중국 한인 교민 사회에 온기를 불어넣고 있다.    14일 중국의 한국 교민사회에 따르면 한 교민은 상하이의 한 격리 호텔에서 보내는 마지막 날인 지난 12일 밤 같은 시설에 있는 교민들의 사회관계망서비스(SNS) 단체 대화방에 손으로 직접 쓴 편지를 찍은 사진을 올렸다.    그는 편지에서 "2주 조금 넘게 격리 생활 마무리 잘하고 일상으로 복귀하려 한다"며 "물심양면으로 도움 주신 많은 분께 서신으로나마 감사의 마음을 전한다"고 밝혔다.    그는 "음지에서 남모르게 봉사하시는 많은 분이 존경스럽다"며 "현재 격리 중인 한국인 여러분, 남은 일정 잘 마무리 하시고 무사히 귀가하시길 기원할게요"라고 적었다.    편지 마지막에는 "사랑합니다. 파이팅"이라는 말이 적혔다.    이 편지는 많은 공유를 통해 중국 내 한인 커뮤니티에 널리 퍼졌다.    중국이 코로나19 '역유입' 방지를 위해 한국 등 외국에서 들어온 사람들에 대한 격리를 강화하면서 현재 중국에는 1천명이 넘는 한국 국민이 중국 정부의 지정 격리 시설인 '집중 관찰 시설'에 머무르고 있는 것으로 추산된다.    상하이를 비롯한 많은 지역에서는 교민 단체들과 각 지역의 한국 공관이 함께 나서 강제 격리된 한국인들에게 필수 생활용품을 보내주는 등 여러 지원을 하고 있다.    cha@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[코로나19가 관광도시 경주에 미친 영향] 관광객은 반토막, 축제는 취소, 식당은 휴업[오마이뉴스 한정환 기자]        ▲  경주에서 가장 관광객이 많이 찾는 동궁과 월지의  한산한 모습,              ⓒ 한정환   관광도시인 경주도 코로나19의 여파를 피해 가지 못했다. 추위가 한풀 꺾이는 3월이 되면 매년 각종 유적지와 축제를 찾는 관광객들의 발길이 이어진 반면, 올해는 썰렁하기만 하다. 도시 전체가 문을 닫은 느낌이다. 지역 토박이로 70년 가까이 살았지만 경주가 이랬던 적이 있나 싶다. 최근 약 2년간은 오마이뉴스 시민기자로 활동하며 도시의 계절별 여행지를 소개해 왔는데 이런 광경은 정말이지 처음 본다. 지난 2월 22일 지역 내에서 첫 코로나19 확진자가 나오자, 경주시는 감염 확산을 막기 위해 일찌감치 주요 관광시설의 문을 닫고 축제와 행사를 취소·연기했다. 국립경주박물관을 포함해 많은 사람이 모이는 실내 박물관, 전시관 등은 지난 2월 24일부터 휴관에 들어갔다. 경주 주요 유적지를 따라 운행하던 경주시티투어도 중단된 상태다. 전국적 벚꽃축제로 발돋움한 경주벚꽃축제 역시 올해는 열지 않기로 했다. 동시에 개최할 예정이던 벚꽃마라톤도 자연스레 무산됐다.              ▲  경주 김유신장군묘 주차장에 설치된 문화관광해설사의 집 폐쇄 모습            ⓒ 한정환   유네스코 세계문화유산으로 지정된 경주 양동마을은 현지에 거주하는 주민 보호를 위해 휴장 조치에 들어갔다. 경주 주요 유적지에 설치된 문화관광해설사의 집과 영상관도 폐쇄된 상태다. 다만, 황성공원 도자기축제와 황리단길 야간음악공연, 동학예술제는 4월 중으로 연기됐다. 한편, 지역 내 코로나19의 신규 확진자 수 증가세가 주춤하면서 경주 시내 일부 실외관광시설은 운영 재개 움직임을 보이고 있다. 그동안 휴장했던 놀이시설인 경주월드는 오는 14일부터 정상 개장하고, 경주세계문화엑스포공원은 23일 개장을 앞두고 있다. "하루 4천 명 왔는데 요즘은 백 명도 안 와"              ▲  관광객이라고는 없는 경주  무열왕릉의 모습            ⓒ 한정환   경주 시내 24개 주요 유적지 관광객 통계를 알아보기 위해11일 경주시청을 찾았다. 경주시에 따르면 2019년 2월에는 65만416명이 경주를 찾았으나, 코로나19가 본격적으로 확산된 올해 2월에는 28만6568명이 방문한 것으로 집계됐다. 전년 동기 대비 관광객이 56%가 감소한 셈이다. 코로나19 누적 확진자가 수천 명 단위인 3월은 수치가 더 안 좋아질 것으로 전망된다. 현장 상황을 자세히 파악하기 위해 경주 명소인 동궁과 월지를 찾았다. 안내소에서 근무하는 관계자는 그야말로 "급감했다"라고 말했다. "해마다 이맘때면 관광객이 하루 평균 4000여 명 이상 다녀갔지만, 요즘은 하루 100명도 채 안 된다"는 것이다.              ▲  점심시간인데도 손님이라곤 없는 경주 광명동 S한우암소숯불집 식당 내부 모습            ⓒ 한정환   경주는 관광업이 주된 산업이기 때문에 코로나19가 지역경제에 미치는 타격은 크다. 관광객이 감소하면 관광지의 식당이나 카페 손님도 줄어든다. 그 피해는 고스란히 상인들의 몫이 된다. 시내 곳곳에는 문을 닫은 영업점이 많으며, 설령 문을 열고 있어도 손님이 없다. 경주는 관광도시이면서 축산도시라 할 만큼 가축 사육 비중이 꽤 높다. 소 사육으로 전국 1, 2위를 다투고 있을 정도다. 경주를 찾는 많은 관광객은 유적지와 더불어 시내 한우 식당을 찾는다. 그러나 코로나19의 여파로 이들도 대체로 휴업에 들어갔다. 13일 영업 중인 한 고깃집(경주시 광명동)을 방문했다. 이곳은 지난 2월 24일부터 3월 8일까지 2주간 휴업 후 다시 가게 문을 열었다. 평소 같으면 손님들로 꽉 차 있어야 할 점심시간이었지만 가게 안은 텅텅 비어 있었다. 가게 주인인 전아무개씨(43)는 "지난 9일부터 영업을 다시 개시했지만 여전히 사람이 안 온다"라며 "평소보다 손님이 90% 정도 준 것 같다"고 말했다. 그는 "하는 수없이 같이 일하던 직원 1명에게 그만 나와 달라고 통보해야만 했다"고 털어놨다.착한 임대인 운동... 100% 전액 감면하기도 경주중심상가연합회는 매출 감소로 어려움을 겪는 점포들을 위해 '착한 임대인 운동'을 진행 중이다. 경주 시내 주요 거리에는 '착한 임대인 운동'에 동참하자는 현수막이 곳곳에 걸려 있다. 이들에 따르면 지난 11일 기준 건물 임대인 26명이 운동에 동참하고 있으며, 점포 임차인 34명이 혜택을 받고 있다. 운동 방식은 월세 20% 인하에서 100% 감면까지 다양하다고. 경주시 동성로에서 점포 2개를 임대하고 있는 건물주 손아무개씨는 코로나19가 퇴치될 때까지 월세를 100% 전액 감면하기로 했다. 건물 입구에는 선행을 알리는 안내문 하나 없다. 정용하 경주중심상가연합회 회장은 "국가적인 대재난 상황을 극복하기 위해 임대인 모두 조용히 동참하고 있다"라며 "외부에 알려지는 것을 건물주들이 부담스러워한다"라고 말했다. 정 회장은 국내외 상황으로 경기가 한 번 침체되면 정상화하기까지 경험상 보통 2~3개월이 필요하다며 정부와 지자체의 적극적인 대책 마련을 강조하기도 했다. 실제로 코로나19가 한 달 넘게 이어지자 경주중심상가연합회 회원 중에는 소상공인과 자영업자를 위한 긴급경영자금 대출을 받는 사람들도 꽤 있다고 한다. 그는 "서류 제출 시 결격사유가 없으면 최대한 빨리 긴급경영자금을 사용할 수 있도록 지급 절차를 간소화해줬으면 좋겠다"라며 "현재 '대출 기간 5년'을 '3년 거치 5년 분할 상환' 등으로 최대한 늦춰 주면 경영난 극복에 많은 도움이 될 것"이라고 덧붙였다.          ▲  경주시 중심상가거리에 걸린 '착한 임대인 운동' 현수막 모습            ⓒ 한정환   취재를 위해 12·13일 양일간 마스크를 쓰고 경주 시내 곳곳을 돌아다녔다. 사람을 만나기도 쉽지 않았을 뿐더러, 만나더라도 감염 가능성 등을 이유로 인터뷰를 경계하는 경우가 있었다. 반응과 사연은 각기 달랐지만 하루빨리 경주가 다시 활기를 찾길 바라는 마음만큼은 다들 똑같았다. 꽃이 피는 봄을 반갑게 맞이하기를 원하고 있었다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  조희연 서울시 교육감이 지난 13일 서울 강북구 성북강북교육지원청을 방문해 코로나19로 개학 연기에 따른 학생 지원을 위한 간담회를 하고 있다. 사진 서울시교육청           정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 추가 개학 연기 가능성을 검토하는 가운데 조희연 서울시교육감이 개학 연기가 불가피하다는 의견을 내놨다.       조 교육감은 14일 자신의 페이스북에 "정말 어려운 결정 국면으로 가고 있다"면서 "3월 23일까지 개학 연기가 이뤄진 상태인데 개인적으로 개학 연기가 불가피하다는 일차적 사고를 하고 있다"고 밝혔다.       그는 "일차적으로 교육부가 질병관리본부 등과 협의하고 전문가들의 의견에 근거해 결정하게 될 것"이라면서도 "서울교육을 책임지는 입장이라 제 개인적으로 고민이 된다"고 언급했다.       조 교육감에 따르면 서울시교육청은 오는 23일 개학 계획에 맞춰 학교 내에서 코로나19의 확산을 막고 수업을 정상적으로 진행하기 위한 방안 마련에 힘써왔다.       급식을 3∼4부제로 운영해 한 줄로 앉아서 먹는 '일렬 식사'나 3주 개학 연기에 따른 수업 보충, 학교에서 확진자가 나왔을 때 그 학교만 폐쇄하는 경우에 대비한 온라인 학습 방법, 마스크 문제 등 관련 대책을 수립했다.       조희연 서울시교육감 페이스북 캡처           조 교육감은 또 23일 예정대로 개학하거나 추가로 개학을 연기하는 경우 모두 어려움이 따른다고 했다.       그는 "개학은 현재 코로나19 대책의 핵심인 '사회적 거리두기'에 정면으로 반해 매일 교실과 학교에서 다중 밀집 회합이 이뤄지는 것을 의미한다"며 "왕성한 아이들이 마스크를 안 쓰고 놀거나 급식 시 마스크를 벗어야 하는 상황 등 우려가 크다"고 걱정했다.       이어 "'학원 휴원'의 명분도 없어져 모든 학원이 열게 되면 서울의 경우 구로 콜센터 같은 일(집단감염)이 여러 학교에서 벌어지지 말란 법이 없다"고 적었다.       그러면서 "만일 개학 연기를 하면 공무직을 포함해 방과 후 학교 강사, 사립유치원 원비 문제 등 난제들이 있다"면서 "또 1학기 수업결손 문제도 있고 이어서 수능 연기 등으로까지 연결될 수도 있는 상황"이라고 덧붙였다.       교육부는 이날 전국 유치원과 초중교교의 추가 개학 연기 여부와 관련해 "여러 안을 검토한 후 종합적으로 판단해 다음 주 중에 발표하겠다"는 입장을 밝혔다.       정부는 코로나19가 퍼지면서 전국 학교 개학을 총 3주 늦췄다. 하지만 서울 구로 콜센터와 정부세종청사 등에서 소규모 집단감염이 잇따라 일어나자 방역·교육 당국이 개학 추가 연기 검토에 나섰다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr  ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

구취 걱정에 껌·캔디류 매출 28% 껑충장시간 마스크 착용에 트러블 케어 불티지난 13일 오전 서울 강남구 테헤란로에서 마스크를 쓴 시민들이 출근하고 있다. [사진 출처 = 연합뉴스] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 장시간 마스크를 착용하는 경우가 많아지면서 구취와 피부 트러블 등을 예방할 수 있는 제품들이 뜻밖의 특수를 누리고 있다.편의점업계에 따르면 올해부터 마스크를 구매할 때 스낵류를 함께 찾는 소비자들이 늘고 있다. GS25에서는 지난달 껌류와 캔디류 매출은 전년 동월대비 각각 21.8%, 28.4% 증가했다. 구강청결제 매출은 19.5% 뛰었다. CU에서도 껌과 캔디류 매출이 5~8% 가량 올랐다. 김민관 GS25 스내식품팀 MD는 "코로나19로 야외는 물론 실내에서도 마스크를 장시간 착용하는 고객들이 늘면서 구취 걱정에 사탕이나 구강청결제를 찾는 것으로 풀이된다"고 말했다. 제품별로는 버리기가 까다로운 껌류보다는 캔디류를 구매하는 경향이 더 많았다.실제 한국갤럽이 지난달 4~6일 전국 성인 1000명을 상대로 설문조사를 실시한 결과, 코로나19 이후 마스크를 착용한 경험이 있다고 응답한 비율은 전체의 79%에 달했다. 이는 2015년 메르스(중동호흡기증후군) 확산 초기 당시 마스크를 착용했다는 응답률(15%)보다 5배나 높다.트러블 케어 제품도 코로나19 특수를 누렸다. 장시간 마스크 착용으로 피부 마찰이 늘어 트러블 고민을 호소하는 소비자들이 늘었기 때문이다. 롭스에 따르면 최근 한 달간(2월13일~3월12일) 트러블케어 제품 매출은 전년 동기간대비 89% 가량 증가했다. 올리브영에서도 트러블케어 관련 매출이 42% 가량 늘었다. 상품군으로 살펴보면 트러블이 발생한 국소 부위에 붙여 사용하는 '패치류' 매출은 32% 올랐다. 대표 트러블 케어 성분인 티트리 관련 화장품 매출은 78% 늘었다. 클렌징 카테고리에서는 민감한 트러블성 피부에 효과적인 약산성 제품 매출이 110% 가량 증가했다.트러블케어 제품은 통상 황사나 미세먼지가 극심한 4월이나 여름철이 특수로 꼽힌다. 그러나 최근 코로나19 확산 우려에 마스크 착용이 일상화되며 트러블케어 관련 제품 판매량이 증가한 것으로 회사 측은 분석했다.[디지털뉴스국 신미진 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	우한 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 여파로 제주공항 국제선 항공기 운항이 모두 멈춰 섰다. 기상악화로 인한 결항 등을 제외하고 국제선 운항이 완전히 중단된 것은 제주공항 국제선 취항 51년 만에 처음이다.▲지난 9일 제주공항 국제선 도착장이 우한 코로나 여파로 썰렁한 모습을 보이고 있다. /연합뉴스14일 제주공항 등에 따르면 이날 오전 8시 말레이시아 쿠알라룸푸르에서 출발해 오후 3시 제주 도착 예정이던 에어아시아 D7501편이 취소됐다. 에어아시아 측이 14일부터 28일까지 제주와 말레이시아 쿠알라룸푸르 공항을 오가는 항공기 운항을 잠정 중단했기 때문이다. 이 항공편이 취소되면서 이날 제주공항은 지난 1969년 제주~일본 오사카 노선 취항 이후 처음으로 국제선이 끊어졌다.앞서 말레이시아 정부는 우한 코로나 확산 방지를 위해 13일 0시(현지 시각)부터 한국 방문객의 입국을 전면 금지했다. 제주에 체류 중인 자국민들을 위해 비행기가 운행될 것으로 예상됐지만 에어아시아 측은 정부 방침에 따라 운행을 중단한 것으로 전해졌다.제주공항에서는 이번 겨울철(2019년 10월 27일~2020년 3월 28일) 5개국 26개 노선에 주당 390편의 항공기가 운항될 계획이었다.하지만 우한 코로나 사태가 확대되면서 국제선 항공기 운항이 감소해왔다. 지난 1일 중국·대만 등 중화권 노선, 태국 노선이 전면 중단된데 이어 지난 9일에는 도쿄·오사카·후쿠오카 등 제주~일본 3개 직항 노선이 잠정 중단됐다.현재 자진 출국을 신청한 중국 불법체류자들을 위해 제주와 중국 상하이를 잇는 춘추항공이 임시편을 운항하고 있지만 이번 주말 이틀간 운항하지 않는다. 춘추항공은 오는 16일 푸동행 임시편 운항을 재개할 계획이다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com] [권유정 기자 yoo@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]14일 아내와 아들 살해하고 도주한 50대 가장이 검거됐다.앞서 12일 오전 6시5분쯤 경남 진주시 상평동의 주택에서 남편 A(56)씨가 부부싸움 도중 흉기로 아내 B(61)씨와 아들 C(14)군을 찔러 숨지게 하고 딸 C(16)양에게 중상을 입히고 달아났다.경찰은 남편 A씨가 가족을 살해하고 자신의 승용차를 이용해 고향으로 도주한 것으로 확인하고 추적했다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	

