




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

이재명 경기지사와 진중권 전 동양대 교수가 종교집회 전면금지 긴급 명령 검토를 놓고 상반된 의견을 내놔 눈길을 끌고 있다. 이 지사가 경기도 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 49조를 근거로 집회금지를 명할 수 있다는 주장을 펼쳤다. 이에 진 전 교수는 정치 그만하고 방역하라고 반박했다.이 지사는 7일 자신의 페이스북에 ‘종교집회 전면금지 긴급 명령 검토…의견을 구합니다’라는 제목의 장문의 글을 올렸다. 글에는 “실내공간에서 2미터 이내 밀접접촉, 이것이 방역 당국이 밝힌 코로나19 전파경로”라며 “이중 종교집회가 감염 취약 요소로 지적되고 실제 집단감염 사례도 나타나고 있으나 헌법이 보장하는 종교활동 자유의 제약이라는 점에서 쉬운 문제가 아니다”라고 지적했다.“종교행사를 중단하라는 것이 아니라 예배를 집합 방식이 아닌 가정예배 방식으로 전환하는 것처럼 종교 행위 방식을 일시적으로 변경해 주길 간곡히 호소드린다”고 촉구한 한 이 지사는 “종교인의 자유도 국민의 생명과 안전을 위해 제한할 수 있고 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 49조에서 집회금지 등을 명할 수 있게 돼 있다”고 설명했다.아울러 “종교집회를 강제 금지할 경우 엄청난 반발과 비난이 예상되지만, 도민께서 맡긴 일 중 제일은 공동체의 안전을 지키는 것인 만큼 감수하겠다”고 한 이 지사는 “이번 주말 상황을 지켜보면서 경기도 내 종교집회 금지명령을 심각하게 고민하겠다. 종교인을 포함한 많은 분의 조언과 제안, 비판을 바란다”고 요청했다.이 지사의 이런 게시물에 진 전 동양대 교수는 자신의 페이스북을 통해 반대 의사를 밝히며 “정치 말고 방역을 해라”고 지적했다. “포퓰리즘도 적당히 좀 합시다”라고 운을 뗀 진 전 교수는 “강제조치는 교회의 반발로 외려 역효과만 낸다”며 “기독교 대다수의 교회가 방역에 적극적으로 협조하고 있다. 그건 우리가 평가하고 감사해야 할 일”이라고 했다.“일부라도 교회를 적으로 돌리면 안 된다”고 한 진 전 교수는 “괜히 자발적으로 온라인 예배를 보려던 교회들까지도 반발해 오프라인 예배로 전환하겠다고 할까 봐 겁난다”고 했다. “신앙의 자유는 대통령도 못 건드리는 거다. 일개 도지사 따위가 함부로 건드릴 수 있는 가치가 아니다”라고 한 진 전 교수는 “최대한 협조를 호소하는 길밖에 없다”고 조언했다.진 전 교수는 또 “주일예배를 강행하는 교회의 수를 0으로 만드는 것은 불가능하다”고 단정한 뒤 “교회를 봉쇄할 거냐? 경찰 동원해 신도들과 몸싸움을 벌일 거냐”고 반문했다. “교회들을 위한 방역대책을 마련하는 게 지사의 임무다. 최대한 감염 확률을 줄일 방법을 생각해내야 한다”고 강조한 진 전 교수는 “그렇게까지 했는데도 감염자가 생기면 지사가 아닌 목사가 책임질 일”이라고 했다. 그는 끝에 “방역을 해라. 정치할 게 아니라”라고 일갈하기도 했다.천금주 기자 juju79@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[가평=뉴시스] 김선웅 기자 = 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 2일 오후 경기 가평군 신천지 평화의 궁전에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 기자회견을 하던 중 성도들을 향해 쓴 편지를 들어 보이고 있다. 2020.03.02. photo@newsis.com [서울=뉴시스] 이수지 기자 = 이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 신도들에게 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 검사를 받으라고 촉구했다. 신천지 총회본부가 7일 공개한 '총회장님 지시사항'에 따르면 이 총회장은 "검사를 안 받은 성도들은 코로나19가 진정되고 예배가 정상화돼도 출석할 수 없으니 반드시 검사를 받아달라"고 호소했다.그 외에 '유증상이 있을 경우에는 반드시 1339로 전화하고 보건소에서 검사를 받아야 된다' '의료계, 요양원, 다중 이용시설 등에서 종사하는 성도들은 무증상이라도 반드시 검사를 받고 음성 판정 후 보건소 안내에 따라 협조해달라' 등의 내용이 담겼다.신천지는 이는 방역협조를 위해 종교단체에서 할 수 있는 최강도의 조치라고 설명했다.신천지는 현재 공식 홈페이지를 통해서도 유증상자 신도에게 검진을 받으라는 내용의 공문을 게재하고 있다. 게시된 '코로나 19 관련 신천지예수교회 성도 생활수칙'이라는 제목의 공문에서  '보건소 검진 결과 음성 판정이 나왔다 하더라도 당분간 자가격리를 최우선으로 하고  반드시 마스크를 쓰고 생활하고 외출을 하더라도  대중이 모이는 장소를 히해 달라'는 내용이 담겼다.☞공감언론 뉴시스 suejeeq@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

푸젠성 취안저우 리청구에서 7일 밤 발생지난달 18일부터 코로나 격리 시설로 쓰여취안저우 격리 한국인 4명 다른 호텔 투숙 7일 자정 현재 37명 구조한 것으로 알려져신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 격리 장소로 활용되던 중국의 한 호텔이 무너져 70명이 갇히는 대형 사고가 발생했다. 7일 밤 7시 15분 푸젠(福建)성 취안저우(泉州)시 리청(鯉城)구에 자리한 신자(欣佳) 호텔이 갑자기 붕괴한 것이다.      중국 푸젠성 취안저우에서 신종 코로나 격리 시설로 이용되던 호텔이 무너져 70명이 갇히는 대형 사고가 7일 밤 발생했다. [중국 제일재경망 캡처]       2018년 6월 문을 연 이 호텔은 약 80개의 객실을 갖추고 있으며 지난달 18일부터 신종 코로나 격리 장소로 이용됐다. 주중한국대사관은 취안저우엔 한국인 4명이 격리돼 관찰을 받고 있지만, 이들이 머무는 곳은 신자 호텔이 아니라고 밝혔다.      중국 경찰과 소방대원들이 무너진 호텔에서 필사적인 구조 작업을 벌이고 있다. [중국 인민망 캡처]        신자 호텔에 격리돼 있던 사람은 후베이(湖北)성과 저장(浙江)성 원저우(溫州)시에서 2월 18일 이후 취안저우시의 리청구로 돌아와 관찰을 받던 이들이다. 중국 경찰과 소방당국 300여 명이 구조 작업에 나서 밤 11시 16분(한국 시각 8일 0시 16분) 현재 37명을 구조했다.      중국의 경찰과 소방대원들이 긴급 출동해 무너진 호텔 잔해에서 구조작업을 벌이고 있다. [중국 인민망 캡처]       한 목격자는 중국 환구시보와의 인터뷰에서 “집에 있는데 갑자기 큰 소리가 나 폭발이라고 생각했다”며 “베란다로 나가보니 맞은편 호텔이 완전히 무너졌다”고 말했다. 또 다른 목격자는 “유리 파열음에 이어 폭죽이 터지는 것 같은 소리가 났다”고 전했다.      지난달 18일부터 중국 취안저우시 리청구에 온 후베이성 사람들은 신자 호텔에 격리 관찰한다는 통지문. [중국 제일재경망 캡처]       구조 작업에 참여한 한 사람은 호텔의 주요 구조가 강철인데 전체 중량을 이기지 못한 것으로 보인다는 견해를 피력했으나 붕괴의 정확한 원인은 아직 밝혀지지 않은 상태다. 2018년 6월 문을 열어 지어진 지 2년도 안 된 호텔이어서 충격을 준다.      베이징=유상철 특파원 you.sangchul@joongang.co.kr   ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  더불어민주당 부산시당 한 관계자가 7일 자신의 페이스북에 ’TK에 코로나19가 두드러지는 이유는 한국당과 그것을 광신하는 지역민들 무능 때문“이라는 글을 올렸다. [페이스북 캡처]       더불어민주당 관계자의 TK 폄하 발언이 이어지고 있다.민주당 부산시당 관계자 이 모씨는 7일 자신의 페이스북에 “TK에 코로나19가 두드러지는 이유는 한국당과 그것을 광신하는 지역민들 무능 때문”이라고 말했다.        자신을 민주당 부산시당 디지털 홍보소통단 부단장으로 소개한 이 씨는 ‘4.15 국회의원 투표 제대로 합시다’라는 제목의 글에서 “무능한 정부를 심판한다고 더 무능한 미통당(미래통합당) 찍으면 더 큰 일 난다”며 “자치단체장 한국당 출신 지역 대구·경북에서만 어떤 사달이 나고 있는지 어떻게 하고 있는지 눈 크게 뜨고 보라”고 말했다.이어 그는 “신천지와 코로나 19의 위협은 전국에 있지만 대구·경북에서만 아주 두드러지게 심각한 이유는 한국당과 그것들을 광신하는 지역민들의 엄청난 무능도 큰 몫을 하는 것이다”고 덧붙였다. 현재 이 글은 페이스북에서 삭제됐다.      이 씨는 현재 부산 지역구의 모 후보 캠프에서 활동 중이다. 2018년 지방선거엔 민주당 부산시 의원으로 출마하려다 실패했다.      자유법치센터, 자유대한호국단 등으로 구성된 선거농단감시고발단 회원들이 3일 공지영 작가 및 일부 네티즌을 공직선거법위반, 정보통신망법위반으로 검찰에 고발 하기에 앞서 서울 서초구 대검찰청 앞에서 기자회견을 하고 있다. [연합뉴스]       앞서 민주당 전국청년위원회 정책위원은 지난 1일 친여 성향의 온라인 커뮤니티에 “대구는 미통당 지역이니 손절해도 된다”고 했다. 그는 “어차피 대구·경북은 통합당 지역”이라며 “아무래도 대구·경북에서 타지역까지 감염자가 이동하지 않아서 감염자가 안 늘어나면 상관 없는 문제”라고 말했다.        또한 그는 “이렇게 민주당을 지지하는 다른 지역은 안전하게 잘 보호해줘서 문재인 대통령에 대한 신뢰가 더 강해졌다”고도 덧붙였다. 그 역시 민주당 청년위에서 정책위 일자리 분과위원, 더청년 봉사단원으로 활동한 바 있다. 민주당 청년위는 이 정책위원을 윤리위원회에 회부해 모든 보직에서 해임하기로 했다.      박해리 기자 park.haelee@joongang.co.kr  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	(서울=연합뉴스) 이 율 이대희 기자 = 정부가 약국 등에서 만 10세 이하 어린이와 만 80세 이상 노인의 마스크 대리 구매를 허용하기로 했다.     김용범 기획재정부 1차관은 8일 오전 정부서울청사에서 이런 내용의 '마스크 수급 안정화 대책 보완방안'을 발표했다.    대리 구매는 내일부터 허용되며 대상은 2010년 이후 출생한 어린이 458만명과 1940년 이전 출생한 노인 191만명, 장기요양급여 수급자 31만명이다.    주민등록부상 동거인인 대리구매자가 대리구매 대상자인 어린이 또는 노인이 해당하는 5부제 요일에 마스크를 살 수 있다.    대리구매자와 대리구매 대상자가 함께 병기된 주민등록등본과 대리구매자의 공인신분증을 함께 제시해야 한다.     장기요양급여 수급자의 경우 장기요양인증서도 제시해야 한다.    이날 브리핑에는 김 차관과 이의경 식품의약품안전처장 등이 참석했다.공적마스크 판매 (PG)[정연주 제작] 일러스트    yulsid@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  지난달 5일 오후 이재명 경기도지사가 성남시의료원을 현장 방문해 의료원에 입장하기 전 발열 검사를 받고 있다. 사진 경기도 제공           이재명 경기지사가 종교집회를 전면 금지하는 긴급명령을 검토 중이라고 언급하자 진중권 전 동양대 교수가 "정치 말고 방역을 하라"고 쏘아붙였다. 최근 경기도가 교회, 병원 등에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 속출하자 이 지사가 극약처방을 내놨는데, 이에 설왕설래가 이어지고 있다.     ━   이재명, 감염법 49조 언급       이 지사는 지난 7일 자신의 페이스북에서 "우리나라 인구의 4분의 1을 차지하고 서울을 둘러싼 경기도는 반드시 코로나19의 대유행을 막아야 한다"며 종교집회 전면금지 긴급명령을 거론했다. 그러면서 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염법) 제49조를 언급했다.      감염법은 감염병 예방을 위해 보건복지부장관이나 시·도지사, 시장·군수·구청장이 흥행, 집회, 제례 또는 그 밖의 여러 사람의 집합을 제한하거나 금지할 수 있도록 하고 있다. 이 지사는 지난달 24일에도 신천지 신자를 통한 신종 코로나 확진 사례가 속출하자 도내 신천지 종교 시설의 강제 봉쇄하고 집회를 금지하는 긴급 행정명령을 시행한 바 있다.      신천지뿐만이 아니다. 경기도에선 종교 관련 집회에 함께 참석한 이들 사이에서 신종 코로나 감염 사례가 잇따르고 있다. 지난 6일에는 광명시에서 교회 부목사로 활동해온 49세 남성과 그의 아들이 확진 판정을 받았다. 이 지사가 "종교의 자유도 국민의 생명과 안전을 위해 제한할 수 있다"며 "코로나19로 인해 국민의 생명과 공동체의 안전이 위협받는 비상상황이므로 적극적이고 강력한 예방조치가 불가피하다"고 말한 이유다.      이 지사는 "종교집회를 강제금지할 경우 엄청난 반발과 비난이 예상되지만, 저의 일은 공동체의 안전을 지키는 것"이라며 "비난은 그 권한에 상응하는 책임의 일부로 제가 감수하겠다"고 말했다.     진중권 전 동양대 교수. 뉴스1      ━   진중권 "포퓰리즘도 적당히"       이 지사의 긴급명령 검토 사실이 알려지자 진 전 교수가 비판하고 나섰다. 이 지사의 생각에 반대 의사를 분명히 한다면서다.      진 전 교수는 8일 자신의 페이스북에 "기독교 대다수의 교회가 방역에 적극적으로 협조하고 있다"며 "강제조치는 교회의 반발을 불러 외려 역효과만 낼 것"이라고 주장했다. 진 전 교수는 이 지사를 겨냥해 "포퓰리즘도 적당히 하라"고 지적하기도 했다. 종교집회를 금지하겠다는 발상은 '방역이 아닌 정치'라는 의미다.      진 전 교수는 "대한민국은 민주국가로, 신앙의 자유는 대통령도 못 건드리는 것"이라며 " 일개 도지사 따위가 함부로 건드릴 수 있는 가치가 아니니 최대한 협조를 호소하는 길밖에 없다"고 말하기도 했다.      오원석 기자 oh.wonseok@joongang.co.kr  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

마스크사자 캡쳐 사진 내 주변 마스크 판매처와 실시간 재고를 확인할 수 있는 사이트 ‘마스크사자’가 정식 서비스에 들어가기 전부터 인기를 끌고 있다.   8일 정보기술(IT) 커뮤니티 클리앙에는 닉네임 ‘아***’를 사용하는 한 회원이 “내 주변 마스크 실시간 재고 사이트 만들어보았어요”라는 제목의 글을 올렸다.   ‘마스크사자’ 사이트 운영자인 이 회원은 “오늘부터 공공 마스크 재고 API가 제공돼서 주변 마스크 판매처와 실시간 재고를 확인할 수 있는 사이트를 개발해봤다”며 “어제 오늘 급하게 만든 거라 버그가 많을 수 있으니 그 점 양해 부탁드린다”고 밝히며 ‘마스크사자’ 사이트를 소개했다. 특히 “금전적 이득을 취하기 위해서 개발한 사이트가 아니니 주위에 많이 알려달라”고 당부했다.   이후 클리앙 뿐만 아니라 각종 커뮤니티 사이트로 ‘마스크사자’ 사이트가 순식간에 입소문을 탔다. 현재 해당 사이트를 접속하면 ‘제한량이 초과돼 서비스 중지 중입니다’라는 문구가 뜬다.   ‘마스크사자’ 사이트 운영자는 “데이터가 테스트 데이터라서 실제 데이터가 반영된 이후 재오픈하겠다”며 “약국에서 누락됐다거나 재고가 다르다는 문의가 너무 많이 와 다른 분들께도 혼선을 줄 수 있을 것 같다는 판단”이라고 설명했다.  #마스크 #코로나19 #마스크사자   solidkjy@fnnews.com 구자윤 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[디지털뉴스국]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

워싱턴 103, 뉴욕 89, 캘리포니아 81명동·서부 관문 3개 州 중심 빠르게 확산수도 워싱턴 DC 7일 첫 잠정 양성 반응뉴욕주지사, 전국 3번째 비상사태 선포"CDC 검사 병목현상에 방역 지체" 비판트럼프 연설 CPAC 참가자 뉴저지 확진 ━   트럼프 "전혀 걱정 안 해…환상적으로 일 잘하고 있다"      도널드 트럼프 미국 대통령이 7일(현지시간) 플로리다 마라라고 리조트에서 자이르 보우소나루 브라질 대통령과 정상 만찬에 앞서 미국 내 코로나 확산 사태를 "전혀 걱정하지 않는다"며 "바이러스에 관해 환상적으로 일을 잘하고 있다"고 말했다.[AP=연합뉴스]           미국 내 신종 코로나(코로나 19) 감염자 수가 7일(현지시간) 442명이라고 CNN 방송이 보도했다. 사망자도 워싱턴주에서만 두 명이 늘면서 19명이다. 미국도 감염자가 걷잡을 수 없이 늘어나는 건 워싱턴주·캘리포니아·뉴욕 등 동·서해안을 중심으로 확산이 빨라지는 데다 각주 공중보건 연구소도 검사를 확대하고 있기 때문이다. 미국의 6일까지 검사 건수는 5861건으로 한국(15만 8456건)의 27분 1(3.7%)에 불과하다.      CNN에 따르면 미국 내 신종 코로나 감염자 441명은 미 본토 31개 주와 DC 발생자 372명, 일본 다이아몬드 프린세스 호 귀환자 46명, 캘리포니아 샌프란시스코 근해에 정박 중인 크루즈선 그랜드 프린세스 호 승객·승무원 21명, 중국 우한 귀환자 3명 등 외부 유입자 70명이다.      특히 승객·승무원 3500여명이 탑승 중인 그랜드 프린세스 호의 경우 46명에 대한 1차 검사에서 21명(45.7%)이 양성 반응이 나왔기 때문에 확진자 수는 급증할 전망이다. 확진자 21명 가운데 승무원이 19명이었다.      마이크 펜스 미국 부통령이 7일 플로리다 포트로더데일에서 크루즈 업계 관계자와 회의를 한 뒤 승객 ·승무원 46명 검사 결과 21명의 감염자가 나온 "그랜드 프린세스 호 승객 2422명 전원을 비상업용 항구로 옮겨 격리할 것"이라고 말했다.[AP=연합뉴스]           이에 백악관 태스크포스 팀장인 마이크 펜스 부통령은 "승객을 안전한 비상업용 항구로 옮겨 전원 검사할 것"이라고 했다. 바이러스 확산 위험 때문에 승객 2422명은 서해안 미 군사기지로 옮겨 격리해 검사를 진행하는 한편 승무원 1111명은 크루즈선 내부에 각각 격리할 가능성이 큰 것으로 알려졌다.      사망자는 워싱턴주에서 추가로 2명의 사망자가 발생해 주 전체 사망자가 16명이 된 것을 포함해 모두 19명으로 늘었다. 나머지 사망자는 플로리다 2명과 캘리포니아에서 숨진 그랜드 프린세스 호 전 승객 1명이다.       워싱턴주 사망자 16명 가운데 13명이 시애틀 근교 커크랜드 노인 요양시설 라이프케어 센터 거주자였다. 요양시설 측은 이날 "180명 직원 가운데 70명이 신종 코로나 관련 증상을 보인다"고 밝혔다. 별도로 120명의 노인 거주자 가운데 54명이 인근 병원으로 이송돼 치료 중이다.      앤드루 쿠오모 뉴욕주지사와 빌드 블라시오 뉴욕시장의 지난 2일 기자회견 모습. 쿠오모 주지사는 7일 미 50개 주 가운데 세 번 째로 뉴욕주에 신종 코로나 비상사태를 선포했다.[로이터=연합뉴스]       주별 감염자는 워싱턴이 103명으로 가장 많고 뉴욕 89명, 캘리포니아 81명 순으로 미국의 동·서해 관문인 3개 주를 중심으로 급증하고 있다. 특히 뉴욕은 이날 34명의 추가 확진자가 발생했다고 밝혔다. 이어 매사추세츠 13명, 플로리다 11명 텍사스·콜로라도 각 8명씩이다.      앤드루 쿠오모 뉴욕 주지사는 기자회견을 열고 워싱턴·캘리포니아에 이어 3번째로 신종 코로나 비상사태를 선포했다. 쿠오모 주지사는 "CDC의 확진 검사가 병목현상을 초래하고 있다"며 "CDC가 무방비 상태에 처했으며, 그들이 우리 방역 노력을 지체시키고 있다고 생각한다"며 연방정부 늑장 대처와 무능력을 비난하기도 했다.      뉴욕 확진자 가운데 두 명은 지난 1~3일 워싱턴 DC에서 열린 미·이스라엘 공공정책위원회(AIPAC) 연례 콘퍼런스 참석자라고 AIPAC 측이 발표하기도 했다. AIPAC은 미국 내 가장 영향력 있는 이스라엘 로비 단체 중 하나로 펜스 부통령과 마이크 폼페이오 국무장관도 행사에 연설자로 참석했지만 두 사람은 AIPAC 측이 전날인 6일 이 사실을 공개하기 전까지 모르고 있었다.       도널드 트럼프 대통령이 지난달 29일 참석한 보수정치행동위원회(CPAC) 연례회의 참석자 한 명도 뉴저지주 병원에서 확진 판정을 받았다고 CPAC 측이 이날 공개했다. 백악관은 "해당 확진자가 행사에서 대통령과 부통령을 만나거나 근접한 적이 없다"며 "대통령 가족과 백악관의 안전·건강을 위해 모든 예방조치를 하고 있다"고 밝혔다.      이날 미국 수도 워싱턴 DC에서도 처음으로 양성 감염자가 나왔다고 뮤리엘 바우저 시장이 밝혔다. 그는 회견에서 "50대 남성 환자가 오늘 오후 DC 공중보건 연구소 잠정 검사 결과에서 양성 반응이 나왔다"며 "그는 최근 해외여행이나 감염자 접촉 경험이 없어 감염 경로를 조사 중"이라고 밝혔다.      질병통제센터는 "6일부터 미 48개 주의 72개 지방 공중보건 연구소가 신종 코로나 검사 및 확진을 진행하고 있다"며 "메인과 웨스트버지니아 주만 관련 연구소가 없어 검사를 진행하지 못하고 있다"고 밝혔다.       CDC는 6일까지 자체 검사 1583명을 포함해 전국 공공보건 연구소가 모두 5861건의 검사를 진행했다고 확인했다. 또 전국에 7만 5000명을 검사할 수 있는 진단 키트를 발송했다고 설명했다.      자신이 참석한 행사와 워싱턴 DC에서 감염자가 발생한 데 대해 트럼프 대통령은 "나는 전혀 걱정하지 않는다"고 말했다.      그는 플로리다 마라라고 리조트에서 앞으로 유세 취소를 고려할 것이냐는 기자들의 질문에 "아니다(No)"라며 "우리는 굉장히 멋진 유세를 하고 있고 코로나 바이러스에 관해서도 환상적으로 일을 잘하고 있다"고 했다.    워싱턴=정효식 특파원 jjpol@joongang.co.kr  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

사진=온라인커뮤니티[파이낸셜뉴스] 김택진 엔씨소프트 대표가 개발한 한메타자교사 '베네치아' 타자 게임에서 2020년 코로나19 바이러스 사태를 묘사하고 있어 화제다.   7일 온라인커뮤니티 등에서는 '베네치아' 게임 스토리를 놓고 현재 상황과 놀랍도록 비슷하다는 의견이 제시되고 있다. 서기 2020년 이탈리아 북부에 바이러스 군단이 나타난다는 내용은 현재 이탈리아 북부를 중심으로 유행하고 있는 코로나19 바이러스 상황과 정확히 일치한다는 지적이다.   한메타자교사는 김 대표가 1989년 설립한 한메소프트가 개발했다. 이후 지난 2013년 국내 게임전시회 '지스타'에서는 '한메타자교사' 게임을 활용한 현장이벤트도 진행된 바 있다.   김 대표가 코로나19를 예측해 1989년에 이같은 게임을 내놓았을 가능성은 없지만 우연하게도 정확하게 상황을 짚어낸 것에 대해 네티즌들은 놀라움을 금치 못하고 있다.    사진=뉴스1덩달아 코로나19와 관련해 김 대표의 선제적인 대처도 주목받고 있다.   코로나19 확산 방지를 위해 엔씨소프트는 전사 유급 특별 휴무를 업계 최초로 단행했다. 이번 주가 코로나19 지역 감염 확산 방지에 매우 중요한 시기인 만큼 6일까지 유급휴가를 진행하고 사회적 거리두기에 적극 동참했다. 오는 9일부터 20일까지는 2주간 전사 재택근무제(순환 2부제)를 시행한다. 다중 접촉 환경을 최소화하기 위해 순환 근무를 통해 근무 밀도를 완화하겠다는 것.   코로나19 방역과 피해 극복을 위해 성금 20억 원을 희망브리지 전국재해구호협회에 기부하기도 했다. 또 코로나19 장기화로 어려움을 겪고 있는 PC방 소상공인 사업주를 위한 지원 방안도 마련했다. 오는 31일까지 전국 엔씨패밀리존에서 가맹 PC방 사업주가 이용하는 통합 화폐 'G코인' 사용량을 100% 무료 제공한다. PC방 사업주의 G코인은 소진되지 않지만, 이용자의 PC방 혜택은 그대로 유지된다. 이용자의 PC방 접속 시간만큼 해당 PC방 사업주가 사전에 충전한 G코인이 소진되는 시스템으로 운영된다.     #엔씨소프트 #김택진 #코로나19 #택진이형 #한메타자교사 #한메소프트   true@fnnews.com 김아름 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	"3자연합 불순한 의도…판결문 아닌 수사종결합의서로 여론 호도"'진흙탕 싸움'된 한진그룹 경영권 분쟁(서울=연합뉴스) 장하나 기자 = 이달 27일 한진칼 주주총회를 앞두고 한진그룹 경영권 분쟁이 '진흙탕 싸움'으로 번지는 가운데 대한항공이 조현아 전 대한항공 부사장과 행동주의 사모펀드 KCGI, 반도건설로 구성된 '3자 연합'이 주장한 '에어버스 리베이트 수수 의혹'에 대해 적극 반박하고 나섰다.    대한항공은 8일 "3자 연합은 프랑스 경제범죄 전담 검찰의 '수사종결합의서'를 고등법원의 판결문이라고 거짓 주장해 여론을 호도하고 있다"며 "3자 연합이 제시한 문서는 검찰과 에어버스 사이에 체결된 사법적 공익 관련 합의서로, 객관적 증거에 기초한 재판의 판결이 아니다"라고 주장했다.    대한항공은 "수사 진행 과정에서 프랑스 검찰과 에어버스로부터 어떤 문의나 조사, 자료 제출 요구도 없었다"며 "합의서는 에어버스에 대한 기소 면제를 목적으로 한 양자간의 합의일 뿐 제3자와의 사실관계에 대한 사법부 판단이 아니다"라고 선을 그었다.대한항공 서소문 사옥[연합뉴스 자료사진]    앞서 채이배 민생당 의원이 지난 4일 국회 법제사법위원회 전체회의에서 대한항공 리베이트 의혹을 제기하자 3자 연합은 지난 6일 영문으로 된 프랑스 고등법원 판결문을 공개하며 이에 대한 수사를 촉구했다.    3자 연합이 공개한 판결문에 따르면 대한항공은 1996년부터 2000년까지 3차례 항공기 제조사인 에어버스와 항공기 구매 계약을 맺었고, 이 과정에서 에어버스가 계약을 대가로 대한항공 전 임원에게 1천500만 달러를 지급하기로 약속했다. 판결문에는 에어버스가 2010년부터 2013년까지 3차례에 걸쳐 총 1천450만달러를 대한항공 고위 임원에게 건넸다는 내용도 담겼다.    3자연합은 "거액의 리베이트를 수수하는 구체적인 실행 과정이 조원태 대표이사 몰래 이뤄질 수 있었는지 의문"이라며 수사를 촉구했으나 대한항공은 "조원태 회장은 이번 의혹과 무관하다"며 강하게 선을 그었다.    대한항공은 "합의서에서 언급된 리베이트 의혹 시기는 1996년부터 2000년 사이로, 조원태 회장은 2003년 한진그룹에 입사했으므로, 전혀 모르는 사안"이라고 강조했다.     이어 "A330 도입 계약 시기에 조 회장은 입사 이전이었던 반면 조현아 전 부사장은 재직 중이었고, 금원 송금 시기라고 언급한 2010년 이후에는 조 회장과 조 전 부사장은 동일한 직급으로 재직했다"며 의혹의 화살을 조 전 부사장에게로 돌렸다.     항공기 구매계약 시점과 송금 주장 시점 사이에 10년 이상의 간극이 있다는 점, 합의서에 언급된 중개인은 A320 기종 판매를 위해 고용된 인물이나 대한항공이 구매한 기종은 A330 기종이라는 점 등도 이치에 맞지 않는다고 반박했다.    대한항공은 "합의서에는 에어버스가 해외 중개인에게 송금했다는 언급만 있을 뿐 중개인이 금원을 언제 어디서 누구에게 어떻게 사용했다는 구체적인 내용과 근거가 없고 금원 수령자도 명시돼 있지 않다"고 지적했다.한진그룹 경영권 분쟁사진은 조현아 전 대한항공 부사장(왼쪽)과 동생 조원태 한진그룹 회장(오른쪽). [대한항공 제공. 연합뉴스 자료사진]     이어 합의서상의 600만 달러는 에어버스가 연구개발(R&D) 투자를 위해 미국 서던캘리포니아대학교(USC)에 기부한 것이라고 설명했다. 2013년 설립된 에어버스 기술연구소에 대한 투자로, 600만 달러의 기금은 에어버스, USC, 인하대, 항공대, 대한항공 인사가 참여하는 '운영 이사회'를 통해 운영되고 있다는 것이다.    대한항공은 또 "2018년에만 11개 수사기관으로부터 18번이 넘는 압수수색과 수십 차례에 달하는 계좌추적 등 고강도의 수사를 받아왔지만 그 과정에서 항공기 거래와 관련한 위법 사실은 단 한 건도 없었다"며 떳떳함을 강조했다.     대한항공은 "형사사법체계가 다른 프랑스에서 외국 회사와 검찰이 기소를 면제하기로 한 합의서에 대한항공이 언급됐다는 이유 하나만으로 구체적인 내용도 근거도 없는 주장을 하는 3자 연합의 행태는 한진그룹을 위한 것이 아닌, 자신들의 이익만을 추구하기 위한 지극히 불순한 의도임이 명확하다"고 비난했다.     한진그룹의 명운이 달린 27일 한진칼 주주총회를 앞두고 국민연금과 소액 주주의 표심을 사로잡기 위한 양측의 여론전은 한층 가열되는 양상이다. 이번 리베이트 의혹이 주총의 변수로 작용할 수 있다는 관측도 나오고 있다.한진그룹 경영권 분쟁 승자는(CG)[연합뉴스TV 제공]    이번 정기 주총에서 의결권을 행사할 수 있는 지분을 기준으로 일단 조 회장은 조 전 부사장을 제외한 총수 일가의 지분(22.45%)과 델타항공(10.00%), 카카오(1%), 대한항공 자가보험·사우회·우리사주조합(3.8%) 등 37.25%를 확보했다. 이에 맞서는 3자 연합의 지분은 31.98%다.     이에 따라 반도건설이 보유 지분에 대해 주주총회 의결권 행사를 허용하라며 한진칼을 상대로 가처분을 신청하는 등 표대결을 둘러싼 양측의 기싸움도 확대되고 있다. KCGI와 대한항공 노동조합은 각각 한진칼 주주를 대상으로 의결권을 위임해 달라고 요청하기도 했다.     한편 국민연금은 당초 위탁운용사에 위임하기로 한 한진칼에 대한 보유주식 의결권을 회수해 직접 의결권을 행사하기로 했다. 국민연금은 위탁운용사를 통해 한진칼 지분 2.9%가량을 보유하고 있어 이번 주총에서 '캐스팅보트' 역할을 할 것으로 보인다.     hanajjang@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 정부가 마스크 5부제 시행을 앞두고 약국 등에서 2010년 이후 출생 어린이와 1940년 이전 출생 노인의 마스크 대리 구매를 허용하기로 했습니다. 김용범 기획재정부 1차관은 오늘(8일) 오전 정부서울청사에서 이런 내용을 담은 '마스크 수급 안정화 대책 보완방안'을 발표했습니다. 정부는 먼저 장애인만 가능하게 돼 있던 마스크 대리 구매를 내일부터 2010년 이후 출생 어린이와 1940년 이전 출생 노인으로 확대한다고 밝혔습니다. 해당자는 2010년 이후 출생 어린이가 4백58만 명, 1940년 이전 출생 노인이 1백91만 명입니다. 또 장기요양급여 수급자 31만 명도 대리 구매가 가능합니다. 주민등록상 동거인이 공인신분증과 주민등록등본을 지참한 뒤, 어린이와 노인 등 대리 구매 대상자의 해당 5부제 요일에 약국 등을 방문하면 마스크를 대리 구매할 수 있습니다. 주민등록등본에는 대리구매자와 대리구매 대상자가 함께 기재돼 있어야 하며, 장기요양급여 수급자의 경우 장기요양인증서도 함께 제시해야 합니다. 정부는 우체국과 농협은 중복구매확인 시스템이 구축될 때까지 현행처럼 1인 1매만 판매할 예정입니다. 정부는 "마스크 수급에 여유 생기면 구매 제한을 완화하고, 대리구매 범위를 추가 확대하겠다"고 덧붙였습니다. 정부는 이와 함께 대용량으로 포장된 마스크를 2장씩 나눠 판매하면서 생기는 위생 우려 등에 대한 보완책도 내놨습니다. 2장씩 나누는 소분을 위한 전용 포장용지를 물류센터와 약국에 제공하기로 했습니다. 또 물류센터에서 보통 새벽에 이뤄지는 마스크 소분 작업에는 국방부의 협조를 얻어 군인력도 투입하기로 했다고 밝혔습니다.  마스크 생산을 늘리기 위한 생산업체 인센티브도 발표됐습니다. 평일 생산량에 대해서는 전주 평일 평균 생산량 초과분에 대해 단가를 50원 인상하고, 주말 생산량은 전체에 대해 단가 50원을 인상한다고 정부는 밝혔습니다.  정부는 이와 함께 현재 의료기관 구호용에만 허가 없이 가능한 마스크 수입을 기업 자체 사용이나 기부용 마스크 등으로 확대하기로 했습니다.  관세청에서도 최대한 신속하게 마스크 수입 통관 절차를 진행할 수 있도록 지원할 방침입니다. 정부는 또 생산 업체에서 기존에 사용하던 MB 필터와 다른 규격의 필터를 신규 사용할 때 '신규 허가'가 아닌 '변경 허가'로 처리해 필터 일부 성능 시험 등을 면제한다고 밝혔습니다. ▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589김유대 기자 (ydkim@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

라이(Rai) 웹사이트 캡처이탈리아에서 코로나19 확산으로 200명이 넘는 사망자가 발생한 가운데 현지 공영 방송국이 우리나라의 코로나19 사망자 수를 10배 가까이 부풀려 보도했다가 뒤늦게 정정했다. 지난 6일 이탈리아 공영 방송 '라이(Rai)'는 온라인 기사로 전 세계 코로나19 현황을 보도하며 "한국에서는 518명의 신규 확진자와 5명의 사망자가 추가로 발생했다. 누적 사망자 수는 412명, 확진자는 6,284명"이라고 밝혔다.6일 당시 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 국내 코로나19 누적 사망자는 42명(8일 9시 기준 50명)이었다. 이탈리아 언론이 우리나라의 사망자 수를 10배 가까이 많게 보도한 것이다. 라이는 이탈리아에서 가장 신뢰도가 높은 공영방송국으로 알려져 있다.주이탈리아 한국대사관 측은 라이에 정정을 요청했으며 해당 기사의 한국의 사망자 수는 수 시간 뒤 42명으로 수정됐다. 라이 측은 "단순한 표기 실수"라고 해명했다.이탈리아는 8일 기준으로 5,800여 명이 코로나19 확진 판정을 받았으며 이 가운데 233명이 사망하면서 코로나19 바이러스가 처음 발견된 중국 외 국가에서 가장 많은 사망자가 발생했다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@yntplus.co.kr) ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

전날 오후 4시 이후 93명 추가…전일 동시간보다 367명 순증© News1 이은현 디자이너(서울=뉴스1) 음상준 기자,이영성 기자,김태환 기자,서영빈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중앙방역대책본부는 8일 0시 기준 확진자가 총 7134명으로 늘어났다고 밝혔다. 전날 0시 기준으로 367명이 늘었고, 통계가 마지막으로 발표된 전일 오후 4시 이후로는 93명이 추가됐다. 다만, 일일 신규 확진자 수는 지난달 26일 이후 11일만에 300명대로 떨어졌다. 신규 확진자 대부분은 대구와 경북지역에서 발생했다. 국내 총 확진자 수는 코로나19가 국내에 유입된지 48일만에 7200명선에 육박하게 됐다. 누적 사망자는 50명이다. 다만 0시 기준 일일 확진자 순증 규모는 2일 686명, 3일 600명, 4일 516명, 5일 438명, 6일 518명, 7일 483명, 8일에는 367명대로 감소했다. 지난 3일 600명을 기점으로 400~500명대 흐름을 보이다 11일만에 순증 규모가 300명대로 떨어졌다. 전일비 늘어난 확진자 367명을 신고 지역별로 보면 대구가 294명으로 대부분을 차지했다. 이어 경북 32명, 서울 12명, 경기 12명, 충남 6명, 충북 5명, 부산 1명, 대전 1명, 울산 1명, 세종 1명, 강원 1명, 경남 1명 순이었다.전체 누적 확진자 7134명의 지역은 대구 5378명, 경북 1081명, 경기 142명, 서울 120명, 충남 98명, 부산 97명, 경남 83명, 강원 27명, 충북 25명, 울산 24명, 대전 19명, 광주 13명, 인천 9명, 전북 7명, 전남 4명, 제주 4명, 세종 3명 등이다.한편 이날 0시 누적 의심(의사)환자 수는 18만1384명이며, 그중 16만2008명이 음성 판정을 받고 격리를 해제했다. 검사를 진행 중인 사람은 1만9376명이다. 보건당국은 "추가적인 역학조사를 진행 중"이라고 설명했다.sj@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

    정세균 국무총리가 지난 6일 정부서울청사에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 중앙대책본부 회의에서 일본 정부의 입국제한 조치에 대한 유감을 표명하고 있다. 뉴시스    정세균 국무총리가 8일 대구시청에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 대국민 담화를 발표하며 “저를 비롯한 공직사회가 먼저 면마스크 사용에 앞장서겠다”고 강조했다. 정 총리는 이날 담화에서 개정된 마스크 사용지침을 설명하며 “감염 위험성이 낮은 곳에서는 면마스크 사용도 권장하고 있다”면서 이 같이 말했다. 정 총리는 9일부터 시행되는 마스크 5부제에 대해서는 “다소 불편하시더라도 꼭 필요한 사람들이 우선적으로 구매할 수 있도록 양보와 배려, 협력을 기반으로 한 성숙한 시민의식을 발휘해주시기를 당부드린다”고 했다. 정 총리는 “침체된 경제 회복을 위한 노력도 소홀히 하지 않겠다”고도 강조했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	상의 코로나 대책반 기업 건의 취합…마스크 부족에 계약도 줄취소  자금·방역용품·세제 지원, 특별연장근로 확대 등 건의 많아(서울=연합뉴스) 김영신 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발생이 집중된 대구의 한 자동차 부품 회사는 근로자들이 쓸 마스크가 부족해 근로자들이 불안에 떨고 있다.    경기도의 반도체 장비업체는 주문생산 방식 특성상 설계·사양 파악을 위해 현지 출장이 필수다. 1년에 300일 이상 직원들이 중국에 상주해왔는데, 코로나19 여파로 출장을 제대로 가지 못해 매출이 15% 이상 줄고 자금이 안 돌아 국내 40여개 협력사까지 어렵다고 밝혔다.    8일 대한상공회의소 '코로나19 대책반'에 따르면 기업들은 이 같은 어려움을 호소하고 있다. 6일 기준 총 357건의 애로사항을 접수했다. 코로나19 확진자 발생으로 폐쇄된 사업장[연합뉴스 자료사진]    대한상의는 "코로나19 사태가 수출을 넘어 소상공인과 기업 존립 기반까지 심각하게 위협하고 있는 것으로 보인다"고 설명했다.    대한상의가 취합해 전한 사례들을 보면 기업들은 매출 감소, 부품·원자재 수급 문제, 방역용품 부족 등 전방위로 타격을 보고 있다.    서울항공협회에 따르면 국내 8개 항공사는 중국여객 급감으로 중국노선 여객수를 77% 줄였다. 그 여파로 중국노선 71%가 축소됐고, 올해 2∼6월 국제선 매출타격이 3조7천억원에 이를 전망이라고 협회는 밝혔다.    세계 각국의 한국발 여행객 입국제한으로 항공운항이 감소하며 수화물 운송까지 영향을 받아 기업들의 수출에도 차질이 빚어지고 있다고 한다.    인천의 건설자재 업체는 중국 칭다오 공장 파견직원이 자택격리 돼 공장운영 관리와 해외 영업에 어려움이 있다. 중국자재 수입에 차질이 생기면서 국내에서 생산한 제품을 유럽·미국 등으로 수출하는 데까지 연쇄적으로 영향을 받고 있다.대한상의 '코로나19' 기업 건의사항[대한상의 제공]    관광산업 비중이 큰 지역들은 내수 침체의 직격탄을 맞았다.     제주상의에 따르면 제주도 내 호텔, 관광지, 골프장 등 매출이 50% 감소하고 음식점 매출은 80% 급감했다. 호텔 예약률도 예년의 20% 수준에 그친다.    강원도의 놀이공원은 이달 들어 계약의 70%가 취소되며 매출이 30% 급감하면서 올해 인력충원을 전면 중단하기로 했다.    기업들은 ▲ 자금 지원(35.1%) ▲ 방역용품 지원(18.8%) ▲ 세제·세정 지원(13.4%) ▲ 고용유지 지원(10.9%) ▲ 규제완화(6.4%) 등을 정부에 건의하고 있다.    상의에 따르면 기업들은 근무 가능 인력을 모두 가동할 수 있도록 특별연장근로 인가 방식을 건별 인가에서 선제적 도입 방식으로 바꾸거나 특별연장근로 인가를 확대해달라고 요청했다.    경북의 한 전자업체는 "회사 내에서 확진자가 발생해 다른 근로자들까지 격리하며 생산성 감소가 우려된다"며 "학교 개학연기로 가족돌봄 휴가 수요도 증가하고 있어 특별연장근로가 확대되면 도움이 될 것"이라고 말했다.    울산 석유·화학 업계에서는 코로나19 검역 강화로 사업장에 외근과 출장, 외부인 출입 등이 제한돼 있어 2주에 1회 주기인 대기오염물질 측정에 어려움이 있다며 한시적 측정 의무 유예 요청이 나왔다.코로나19 여파 승객 감소로 공항버스 감차[연합뉴스 자료사진]    정부의 지원을 받기 위한 피해 입증 기준이 너무 까다롭고 지원이 절실한데 대상에서 제외되는 사례도 여럿 파악됐다.    학교에 식자재를 납품하는 부산 요식업체는 개학 연기로 3월 매출에 큰 타격이 있어 정부에 긴급경영자금 지원을 문의했다. 그러나 '매출이 없으면 기업활동이 없는 것이므로 자금 지원 대상이 아니다'며 피해를 입증하는 서류가 필요하다는 대답만 들었다.    서울 렌터카업체는 "업종 특성상 제1금융권 이용이 어려워 캐피털업체 대출로 차량을 구입하고 매달 상환하는데 코로나19로 수익이 전무해 금융지원이 필요하다"며 "그러나 금융지원 정책은 제1금융권에 국한돼 렌터카업체들은 지원을 받지 못한다"고 했다.    대한상의 자문위원인 신관호 고려대 교수는 "기업들은 총체적 위기에 빠져 한시가 급한데 절차와 기준이 복잡하면 체감효과가 제한적"이라며 "자금지원, 세제 감면, 각종 조사와 부담금 납부 이연 등 모든 기업에 공통적으로 해당하는 조치는 한 번에 묶어서 시행할 필요가 있다"고 지적했다.    shiny@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

미국 캔자스주에 있는 지하벙커 콘도인 ‘서바이벌 콘도’ 입구. 서바이벌 콘도 홈페이지 캡처신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 지구촌을 강타하며 국경과 빈부를 가리지 않고 퍼지고 있지만, 그렇다고 계층의 장벽까지 허무는 건 아닌 듯하다. ‘슈퍼 부자들’은 아낌없이 돈을 쏟아 부으며 그들만의 대응법으로 코로나19 확산에 대비하고 있어 빈부 격차의 현실을 다시금 확인시키고 있다. 병원 응급실은 긴급 상황시 필수적으로 이용해야 하지만, 북적대는 환자들로 감염 위험이 상존하는 곳이다. 그러다 보니 부유층이 찾는 곳은 ‘개인 응급 서비스’다. 뉴욕 맨해튼에 있는 ‘솔리스 헬스’는 회원제로 운영되는 응급 서비스 시설로 최근 회원 가입 문의가 폭증하고 있다고 뉴욕타임스(NYT)가 전했다. 개인 전용 룸들을 갖추고 있고 가정 방문 서비스도 제공해 다른 환자들과의 접촉에서 오는 감염 우려가 없다. 진료비와 별도로 연간 회원 가입비만 8,000달러다. 최근에는 한 여배우가 “일본에서 키스씬 촬영이 예정돼 있어 걱정된다”며 가입 문의를 해왔다고 한다. 슈퍼 부자들의 또 다른 대비책은 개인 전용기다. 병원과 마찬가지로 공항이나 일반 비행기 역시 바이러스 감염의 위험지대일 수 있기 때문이다. 플로리다 소재 개인 전용기 회사인 서던 제트에도 최근 비행편 문의가 폭증하고 있다고 한다. 플로리다에서 뉴욕을 오가는 항공편 가격은 2만달러 수준이다. 개인 전용기를 타고 아예 한적한 곳으로 대피하는 것도 그들만의 대비법이다. 코로나19가 뉴욕주까지 상륙하자 억만장자인 찰스 스티븐슨은 뉴욕의 파크 애비뉴의 집을 떠나 매사추세츠주 사우스햄프턴에 머물고 있다. 그는 블룸버그통신에 “지금 당장은 걱정되지 않지만 이 마을까지 바이러스가 퍼지면 아이다호로 날아가 그 곳 별장에 머물 것”이라고 말했다. 별장뿐만 아니라 개인 요트도 휴양을 겸한 대피처다. 이 같은 대응책의 압권은 초호화 지하벙커다. 이 시설들은 과거 냉전시대 때 캔자스ㆍ네브래스카ㆍ뉴멕시코 등 미국 중부 지역에 만들어졌던 지하 핵무기 저장고였다. 이후 냉전시대가 마감된 뒤엔 일반인들에게 팔려 콘도로 개조됐고, 특히 지구 종말을 대비하는 갑부들에게 꾸준한 인기를 끌어왔다. 이 콘도들은 각종 오락시설과 자체 식량 조달을 위한 유기농 시설, 자체 발전 등으로 어떤 상황에서도 수년간 생존할 수 있다고 홍보해왔다. 이 콘도를 분양받은 존 스톡은 “지금 상황이 정확히 종말을 대비해 준비해왔던 것과 같다”고 말했다. 코로나19 확산에 대비하는 갑부들의 이런 호화로운 대응을 비꼬는 목소리도 적지 않다. 미첼 모스 뉴욕대 교수는 “부유층 부부는 함께 시간을 보내는 데 익숙하지 않다”면서 “코로나19는 결국 부유층의 결혼 관계를 망가뜨릴 것”이라고 말했다. 워싱턴=송용창 특파원 hermeet@hankookilbo.com  ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

대국민 담화 통해 마스크 구매 5부제 국민협조 호소 “혼잡하지 않은 야외·가정·개별공간서 마스크 착용 안 해도 돼”정세균 국무총리가 8일 대구시청 브리핑실에서 마스크 5부제 시행과 관련한 담화문을 발표하고 있다. 김재현 기자 k-jeahyun@hankookilbo.com정세균 국무총리는 8일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 대응과 관련, 마스크 구매 5부제 시행을 앞두고 “다소 불편하시더라도 꼭 필요한 사람들이 우선적으로 구매할 수 있도록 양보와 배려”를 당부했다. 정 총리는 이날 대구시청에서 발표한 대국민 담화를 통해 “협력을 기반으로 한 성숙한 시민의식을 발휘해주시기를 당부 드린다”며 “콩 한쪽도 나눈다는 심정으로 지금의 위기를 슬기롭게 극복해 나가자”고 호소했다. 정 총리는 특히 “개정된 마스크 사용지침은 혼잡하지 않은 야외나 가정 내, 그리고 개별공간에서는 마스크를 착용하지 않으셔도 된다고 한다”며 “감염위험성이 낮은 곳에서는 면마스크 사용도 권장하고 있다. 저를 비롯한 공직사회가 먼저 면마스크 사용에 앞장서겠다”고 밝혔다. 아래는 정 총리 대국민 담화문 전문. 이동현 기자 nani@hankookilbo.com정세균 국무총리가 8일 오전 대구시청 상황실에서 '마스크 5부제' 시행에 대한 대국민 담화문을 발표를 앞두고 고개를 숙여 인사하고 있다. 대구=뉴스1■마스크 5부제 본격시행에 즈음하여 국민께 드리는 말씀존경하는 국민 여러분, 지금 대한민국은 코로나19와의 전쟁을 치르고 있습니다.2월 중순 확진자 규모가 특정 집단을 중심으로 급증하면서 정부는 코로나19 대응단계를 심각단계로 격상하고 총리를 본부장으로 하는 중대본 체제로 개편한 바 있습니다. 현재 피해가 심각한 대구, 청도, 경산 지역을 감염병 특별관리지역으로 지정하여 코로나19의 확산을 차단하기 위해 심혈을 기울이고 있습니다.제가 중대본 본부장을 맡아 대구에 온 지도 오늘로 13일째입니다. 확진자를 조기에 발견하고 증상에 따라 적절한 의료서비스를 제공하기 위해 노력해 왔습니다. 코로나19 치료체계를 재구축하고, 전국 지자체와 기업 등의 협조 아래 지금까지 2,500여 병상과 경증환자 3,500여명을 수용할 수 있는 생활치료센터를 확보했습니다.존경하는 국민 여러분, 급한 불은 꺼나가고 있지만, 상황은 여전히 엄중합니다.국민의 불안감도 가라앉지 않고 있습니다. 특히 정부의 노력에도 불구하고 마스크 문제가 아직 해소되지 못하고 있습니다. 중대본의 책임자로서 대단히 송구한 마음입니다. 공급이 수요를 따르지 못하는 상황에서 정부는 마스크 구매 수량을 1인당 2매로 제한할 수밖에 없었습니다. 절대량이 부족할 뿐만 아니라 긴급한 의료현장과 감염병 특별관리지역 등에 우선 공급해야 하는 현실적 제약이 있기 때문입니다.3일간의 시범기간을 거쳐 내일부터 마스크 5부제가 본격 시행됩니다. 가능한 한 공평하게 마스크를 구매할 수 있도록 제도를 설계했습니다. 매주 월요일부터 금요일까지는 태어난 연도를 기준으로 주1회 마스크를 구매할 수 있고, 주말에는 해당 요일에 마스크를 사지 못한 분들을 위해 출생연도와 관계없이 구매할 수 있도록 하였습니다.마스크 5부제가 안착되기 위해서는 국민 여러분의 적극적인 협조가 절실합니다.다소 불편하시더라도 꼭 필요한 사람들이 우선적으로 구매할 수 있도록 양보와 배려, 협력을 기반으로 한 성숙한 시민의식을 발휘해주시기를 당부 드립니다. 콩 한쪽도 나눈다는 심정으로 지금의 위기를 슬기롭게 극복해 나갑시다. 정부도 모든 행정력을 동원하여 차질없이 시행될 수 있도록 노력하겠습니다.아울러 개정된 마스크 사용지침은 혼잡하지 않은 야외나 가정 내, 그리고 개별공간에서는 마스크를 착용하지 않으셔도 된다고 합니다. 감염위험성이 낮은 곳에서는 면마스크 사용도 권장하고 있습니다. 저를 비롯한 공직사회가 먼저 면마스크 사용에 앞장서겠습니다.마스크 공급을 늘리기 위해 필터 등 원자재 확보에 최대한의 노력을 기울여나가겠습니다. 생산설비의 가동율을 극대화하는 한편, 밀실생산이나 부정유통에 대해서는 철저히 단속하겠습니다.침체된 경제 회복을 위한 노력도 소홀히 하지 않겠습니다. 국회에 제출한 11조 7천억원 규모의 추가경정예산안이 통과되는 대로 정부는 코로나19 사태의 완전 종식과 경제회복을 위해 신속히 대처해 나가겠습니다. 국민 모두가 일상과 생업에 매진할 수 있는 환경을 만드는데 최선을 다하겠습니다.존경하는 국민 여러분, 배의 항로를 결정하는 것은 바람과 파도가 아니라 돛의 방향입니다. 코로나19라는 역풍 앞에서도 우리는 앞을 향해 나아갈 것입니다.전국각지에서 대구로 달려와 주신 의료진과 자원봉사자, 군·경과 소방대의 눈물어린 헌신, 중앙정부와 지방정부간의 긴밀한 협력 그리고 시민들의 감동적이고 자발적인 성원에 깊이 감사드립니다.우리 국민은 위기 앞에서 더 강한 힘을 발휘해왔고 앞으로도 그럴 것입니다. 국민 모두가 하나가 되어 힘을 모은다면 코로나19와의 전쟁도 반드시 승리할 것입니다.감사합니다. ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

올리브유를 많이 먹으면 심혈관질환 위험이 감소한다는 연구 결과가 나왔다./사진=클립아트코리아올리브유를 많이 먹으면 심혈관질환 위험이 감소한다는 연구 결과가 나왔다.미국 하버드 공중보건대 연구팀은 만성질환이 없는 6만 3867명의 여성과 3만5512명의 여성을 대상으로 연구를 진행했다. 이들은 30년 동안 4년마다 식이요법과 생활방식에 대한 설문조사에 답했다. 연구 결과, 올리브유를 하루에 한 스푼 이상 먹은 사람은 모든 종류의 심혈관질환 위험이 15% 낮았다. 심혈관질환 중에서도 관상동맥질환 위험은 21% 낮았다.연구팀은 이번 연구 결과가 나타난 정확한 원인은 밝혀내지 못했다. 다만, 올리브유·참기름 등 식물성 기름은 혈관 청소부 역할을 하는 'HDL(고밀도) 콜레스테롤' 수치를 높여준다고 알려졌다. 반면 버터·돼지기름 등 동물성 지방은 혈관 염증을 유발하는 'LDL(저밀도) 콜레스테롤' 수치를 높인다.연구를 주도한 구아슈 페레 박사는 "동물성 지방을 섭취하는 대신 올리브유 같은 식물성 기름으로 대체하는 게 좋다"며 "식물성 기름이 심혈관 건강에 이로운 영향을 주는 메커니즘에 대해서는 추가 연구가 필요하다"고 말했다.이번 연구는 미국심장협회 저널 '역학과 예방(Epidemiology and Prevention)'에 최근 게재됐다./ 전혜영 헬스조선 기자 hyeyoung@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]세종에서도 ‘줌바’ 강습을 연결고리로 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자가 잇따르고 있다.8일 세종시에 따르면 이날 확진 판정을 받은 40~50대 여성 2명은 도담동 피트니스센터에서 줌바 강습을 받은 것으로 확인됐다. 전날 확진 판정을 받은 보건복지부 소속 20대 공무원도 같은 장소에서 강습을 받은 줌바 수강생이었다.이들을 가르친 강사는 지난달 15일 충남 천안에서 대구지역 강사 3명 등과 함께 워크숍을 한 뒤 이달 6일 확진 판정을 받았다. 이 강사가 지난달 19~21일 접촉한 수강생 등은 이들 세 수강생을 포함해 55명으로, 50명은 음성 판정이 나왔다. 나머지 2명은 검사가 진행 중이다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[한국경제TV 김주리 기자]정부가 약국 등에서 만 10세 이하 어린이와 만 80세 이상 노인의 마스크 대리 구매를 허용하기로 했다.김용범 기획재정부 차관은 8일 오전 정부서울청사에서 이런 내용의 '마스크 수급 안정화 대책 보완방안'을 발표했다.대리 구매는 내일부터 허용되며 대상은 2010년 이후 출생한 어린이 458만명과 1940년 이전 출생한 노인 191만명, 장기요양급여 수급자 31만명이다.주민등록부상 동거인인 대리구매자가 대리구매 대상자인 어린이 또는 노인이 해당하는 5부제 요일에 마스크를 살 수 있다.대리구매자와 대리구매 대상자가 함께 병기된 주민등록등본과 대리구매자의 공인신분증을 함께 제시해야 한다.장기요양급여 수급자의 경우 장기요양인증서도 제시해야 한다.김주리기자 yuffie5@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[여성의 날] ② 전세계는 이미 ‘동의 여부’에 집중서울 도심의 한 공사장 외벽에 미투 운동(# Me Too)을 의미하는 그라피티(graffiti)가 그려져 있다. 뉴시스<“저항했나→동의 받았나…‘비동의 간음죄’로 이제 가해자에게 묻자”>기사가 나간 지난해 4월 이후 일각에서 여러 의문이 터져나왔다. 무고한 피해자가 생길 수도 있다거나 왜 유독 한국만 유난이냐는 식이었다. 성폭력 피해자들은 지금도 현행법이 피해자의 인권을 보장하지 않고 가해자에게 합당한 처벌을 내리지 않는다고 말한다. 더욱이 법에 의한 2차 가해는 심각하다. 얼마나 강하게 저항했는지, 왜 거부하고 박차고 나오지 않았는지 스스로 입증해야 한다.현행 형법 제297조는 ‘폭행 또는 협박’을 강간죄의 구성요건으로 명시하고 있다. 확인할 수 있는 폭행이나 협박이 있어야만 강간이 성립된다. 피해자에게 “왜 저항하지 않았나”를 물을 게 아니라 가해자에게 “어떻게 동의를 받았나”를 따져보자는 강간죄 개정안이 국회에 상정돼있다. 비동의 간음죄 기사에 달렸던 댓글을 바탕으로 강간죄 개정을 둘러싼 의문을 확인해봤다.뉴시스▲동의 여부를 누가 판단할 수 있나, 당사자만 아는 것 아닌가박은정 서울남부지검 부부장검사는 “성폭력 사건에서 피해자의 일방 진술만으로 기소되는 경우는 많지 않다. 수사과정에서 진술을 보강하는 수많은 증거를 갖춘다”며 “동의를 하지 않았다는 피해자 진술에 신빙성이 있는지는 검사가 입증한다. 동의 여부 판단의 모든 책임은 검사에게 있다”고 말했다. 그에 따르면 피해자 동의를 받지 않았다는 사실을 입증하는 것과 폭행이 있었다고 입증하는 것은 차이가 없다.▲무고 피해자를 만드는 것 아닌가형사재판에서 고의 입증은 성폭력 뿐 아니라 모든 범죄에서 해결해야 할 문제다. 검사는 피해자 진술만으로 기소되는 것이 아니라 보강 증거를 찾아야 한다. 박은정 검사는 “무고한 피의자 기소를 걱정하기보다 그동한 동의하지 않은, 원치 않은 성폭력이라고 주장하는 많은 피해자를 돕지 못한 점을 반성해야 한다”고 강조했다.▲무고 피해자 이미 많이 나오지 않았나지난해 7월 발표된 성폭력 무고죄 검찰 통계에 따르면 성폭력 무고 고소 중 82.6%는 불기소처분을 받았다. 성폭력 무고 고소로 검찰이 기소한 사건 중에서도 15.5%는 무죄로 결정됐다. 성폭력 가해 혐의를 받는 이가 피해자를 상대로 낸 무고죄 고소 사건 중 실제 무고는 극히 드물다.▲ 폭행과 협박 없는 강간은 극히 소수의 사례 아닌가지난해 전국 66개 성폭력상담소 상담사례 분석 결과 직접적인 폭행‧협박 없이 발생하는 강간은 전체 71.4%에 달했다. 폭행과 폭력을 동반한 성폭력 피해자는 10명 중 3명이 채 안 된다는 의미다. 권력 관계였기 때문이다. 성폭력은 가해자의 다양한 전략이나 전술에 의해 전개되고 있다. 피해자를 속였거나 신뢰를 이용해 항거불능의 상태로 만드는 경우가 이에 속한다. 저항 또는 저항의사마저 표할 수 없는 피해자의 취약성을 교묘히 이용한다.뉴시스▲상대가 거부하지 않았으니 동의를 받았다고 생각하는게 당연하지 않나성폭력 가해자 대다수는 ‘상대방도 원하는 줄 알았다’는 진술을 한다. 자신의 권위에서 해석하는 셈이다. 이미경 한국성폭력상담소장은 “여성이 남성과 성관계를 가질 때 불평등한 권력관계에 놓인다는 사실을 인정하고 적극적인 합의 및 동의를 얻어 성관계하는 문화가 정착해야 한다”고 말했다.▲왜 한국만 동의를 강조하나세계는 이미 동의 여부가 관건이다. 유엔은 동의를 기준으로 강간을 정의할 것을 여러 차례 권고했다. 특히 유엔 여성차별철폐위원회는 2018년 한국 정부에게 형법 제297조를 개정해 피해자의 자유로운 동의의 부재를 중심으로 판단해야 한다고 권고했다. 영국, 스웨덴, 독일, 캐나다, 미국 등의 여러 선진국은 이미 국제적 기준을 따르고 있다. 특히 스웨덴은 가해자가 피해자의 동의를 확인하지 못한 경우까지 처벌한다.▲ 강간죄 개정 이미 되지 않았나1953년 대한민국 형법이 제정됐던 당시 성폭력 범죄를 규정하는 형법 제32장은 ‘정조에 관한 죄’로 형법 제297조 강간죄는 ‘폭행 또는 협박으로 부녀를 강간한 자’였다. 1994년 성폭력특별법이 제정됐고 1995년 형법 제32장은 ‘강간과 추행의 죄’로 개정됐다. 부녀(결혼한 여자와 성숙한 여자를 통틀어 이르는 말)라는 단어가 삭제되면서 정조를 지킨 여성은 법으로 보호해주고 그렇지 않은 여성은 보호해줄 필요가 없다는 개념만 없어졌다. 여전히 폭행과 협박이라는 구성요건은 남아있다.▲강간 처벌 충분히 강하지 않나이미경 소장은 “현행 형법은 다양한 형태로 자행되는 성폭력 모두를 성범죄로 인정하지는 않고 있다”며 “법적 처벌의 공백이 분명 존재한다”고 말했다. 대검찰청에 따르면 2016년 한 해 동안 성폭력 사건의 기소율(41.8%)은 절반이 채 되지 않았다. 성폭력은 신고율이 1.9%인 것을 고려하면 너무도 많은 성범죄 가해자가 처벌받지 않고 있다.▲요즘 누가 최협의설을 따지나폭행·협박을 이용한 행위만 강간이라고 법에서 명시하는 한 피해가 발생해도 처벌은 없을 수밖에 없다. 법이 성폭력 피해자를 무고 가해자로 만들 빌미를 제공할 수도 있다.박민지 기자 pmj@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

하루가 멀다하고 퍼지는 코로나19 가짜뉴스총선 앞두고 '文 공격' 가짜뉴스 줄이어'10초 숨 참기', '15분마다 물 마시기', 근거없는 낭설청와대·문체부·방심위·권익위 등 가짜뉴스에 적극 대응  [파이낸셜뉴스]  #. 경기도 안성에 살고 있는 감성현(가명)씨는 최근 가짜뉴스 때문에 외출조차 하지 못했다. 지난 3일 충남 아산 둔포에서 발생한 코로나19 확진자가 경기도 안성으로 도주했다는 수배 전단이 SNS상에 나돌았다. 수배 전단에는 카자흐스탄 출신의 불법체류자가 지난 3일 코로나19 확진을 받았지만 둔포에서 안성으로 도주했다는 내용이 실려 있다. 그러나 다음날 안성시 보건소로부터 "'카자흐스탄 불법체류자 코로나 양성판정 후 도주' 내용으로 허위사실이 유포되고 있으나 이는 가짜 뉴스이니 안심하시기 바랍니다"라는 문자를 받았지만 찝찝함은 가시지 않았다.    경기도 안성시에서 보낸 코로나19 가짜뉴스 관련 긴급문자. 제보자 제공 감씨가 SNS에서 보게 된 내용의 진실은 무엇이었을까. 충남 아산 둔포에서는 8일 현재까지 코로나19 확진자가 발생하지 않았다. 또한 수배 전단에 있었던 카자흐스탄인도 경기도 안성시가 아니라 서울 강동구에 거주하고 있었고, 코로나19 확진자가 아니라 '확진자와 접촉한 사람'이었다. 검사 결과 양성 진단을 받지 않은 것으로 최종 확인됐다. 지역 경찰서에서 휴대폰 관련 위치 추적(명의자 경기도 안성 거주)을 의뢰 받은 건이 잘못 알려진 것이었다.  '코로나19 사태'에서 우리가 싸워야 할 대상은 질병만이 아니다. 질병 보다 더 우리를 움츠려들게 하는 '가짜뉴스'와도 싸워야 한다.   8일 보건·행정당국 등에 따르면 하루가 멀다하고 코로나19와 관련된 가짜뉴스가 퍼지고 있다. 이에 관련 부처와 지방자치단체는 '코로나19 가짜뉴스와의 전쟁'을 선포했다.    천지일보 2012년 10월 14일자 정치 포토뉴스. 천지일보 사이트 캡처 ■총선 앞두고 '文 공격' 가짜뉴스 줄이어 눈에 띄는 것은 청와대와 문재인 대통령과 관련된 가짜뉴스다.   최근에는 과거 사진과 함께, 문재인 대통령이 대선 후보시절인 지난 2012년 이만희 신천지 총회장과 만났다는 지라시가 퍼진다. 지난 2012년 10월 서울 용산구 효창운동장에서 열린 ‘제30회 대통령기 이북도민 체육대회’에 당시 문재인 대선후보가 참석한 사진을 인용하며, '문재인 대통령과 왼쪽에서 악수하는 사람이 이만희 신천지 총회장'이라는 이야기가 온라인상에서 돌고 있는 것이다. 야권에서도 2012년의 사진을 두고 논의하는 장면이 포착되기도 했다.   그러나 문 대통령과 악수를 나누고 있는 시민은 이만희 총회장과 분위기가 다소 비슷할 뿐, 나이대도 다르고 귀 모양 등 세부 생김새를 봤을 땐 다른 사람일 가능성이 높다고 반박되고 있다.    아산·진천시설에 격리된 우한 교민들에게 제공됐지만, 중국 유학생에게 지급된 도시락 사진으로 둔갑해 유포되고 있는 사진. 중앙재난안전대책본부 제공 '대통령 도시락'과 관련된 가짜뉴스도 인터넷을 떠들석하게 했다. '중국 유학생에게 지급된 대통령 도시락'이란 사진이 온라인에서 돌면서 논란이 일었다.   문 대통령은 지난달 9일 충남 아산과 충북 진천의 공무원 연수시설에서 격리 생활을 했던 중국 우한 교민들에게 도시락을 보냈는데, 이를 당시 시설에서 생활하던 한 교민이 사진으로 찍어 공개하며 온라인으로 퍼졌다. 그런데 이 사진이 '국내에 입국한 중국인 유학생에게 지급된 대통령 도시락'으로 둔갑해 이름이 붙어 유포됐다는 것이다. 이에 대해 윤재관 청와대 부대변인은 "대통령 도시락이 아산·진천 시설 외에 지급된 사례는 없다. 명백한 가짜뉴스"라고 했다.      SNS상에서 돌고 있는 코로나19 진단 및 예방법. 제보자 제공 ■10초 숨 참기? "근거없는 낭설" 온라인에서는 정체불명의 진단·예방비법(?)도 나온다. 가장 유명한 진단법(?)은 '10초 숨 참기'이다. 숨을 깊게 들이쉬는 방법으로 코로나19 감염 여부를 자가 진단할 수 있다는 것이다. '숨을 깊게 들이쉬고 10초 이상 숨을 참으세요. 기침, 불편함이 없다면 폐에 섬유증이 없다는 뜻입니다.' 일본 의사 또는 대만 의사의 조언이라며 온라인상에서 확산한 자가진단법이다. 또한 '따뜻한 물을 15분 간격으로 마시면 몸에 있는 바이러스를 배출할 수 있어 코로나19를 예방 가능하다'는 내용도 있다.   이 같은 주장에 전문가들은 '근거없는 낭설'이라고 지적했다. 류정선 인하대병원 호흡기내과 교수는 “폐의 기능적 측면을 가지고 병을 단정 짓는 것은 불가능하다. 일부 폐암 말기 환자는 10초 동안 참는 것도 가능할 것”이라며 “물을 마시는 것과 감염은 상관이 없다”고 꼬집었다.   코로나19에 걸리면 폐섬유화증이 동반된다는 주장도 온라인상에서 확산했다. 폐섬유화는 중증 폐렴 등으로 폐가 딱딱하게 굳어지는 현상을 말한다.   이에 대해 엄중섭 부산대병원 호흡기알레르기내과 교수는 "폐섬유화는 폐렴의 후유증으로, 중증으로 진행한 일부 환자에 한정된다"며 "코로나19에 걸리면 무조건 섬유화가 생긴다는 것은 확대해석이다. 코로나19 환자의 대다수는 경증환자라, 대부분 폐섬유화를 걱정할 정도는 아니다"라고 설명했다.       통일부 홈페이지 캡처 ■"바로 검거" 정부·지자체도 적극 대응 이에 정부와 지방자치단체도 코로나19와 관련된 가짜뉴스에 적극 대응하는 분위기다. 원주경찰서는 지난 7일 지역 업체의 대표를 신천지 신도라고 SNS 등에 올린 ‘가짜뉴스’ 유포자 2명을 검거했다. 피해 업체 대표들은 지난 2일 경찰에 수사를 의뢰하고, 수사 착수 닷새 만에 혐의자를 붙잡은 것이다.   국민권익위원회는 가짜뉴스와 마스크 사재기 등 코로나19와 관련된 공익신고가 접수되면 우선해서 처리하기로 결정했다. 방송통신심의위원회도 코로나19 관련 가짜뉴스를 빠르게 바로 잡고자 통신심의소위원회를 주 1회에서 주 3회로 확대 개최하고 있다. 지난 5일에는 총 16건을 시정 요구해, 14건은 삭제되고 2건은 접속 차단시켰다.   정부 관계자는 "국민들의 불안심리를 타고 허위조작 정보가 기승을 부리고 있다. 특히 정부 당국과 전문가인 의사를 출처로 들어 그럴싸해 보이는 글과 사진, 영상으로 국민들의 혼란을 가중시키고 있다"며 "허위조작 정보에 현혹되지 않기 위해서는 방역당국을 신뢰하고 정부의 공식적인 발표를 확인하는 것이 가장 효과적"이라고 당부했다.    코로나19 관련 우선 처리 행위. 국민권익위원회 제공 #가짜뉴스 #이만희 #코로나19   fair@fnnews.com 한영준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"마스크 한 장이라도 더…"(대구=연합뉴스) 이덕기 기자 = 정부가 내주부터 마스크 구매 5부제를 본격 시행키로 한 가운데 7일 아침 대구 수성구 동대구농협 하나로마트 앞에 마스크를 구매하기 위한 시민 100여명이 몰려 혼잡을 빚고 있다. 시민들은 인근에 있는 농협 경북지역본부 산하 하나로마트에서 예정된 시간보다 조금 일찍 마스크를 구매할 수 있는 번호표를 나눠주자 마스크를 한 장이라도 더 사기 위해 재빨리 이곳으로 옮겨 다시 줄을 섰다. 2020.3.7. duck@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 【베이징=정지우 특파원】신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)의 중국 본토 신규 확진자가 50명대, 사망자는 30명대 이하를 기록했다.   8일 중국 국가위생건강위원회에 따르면 전날 하루동안 신규 환진자는 44명, 사망자는 27명이 발생했다. 누적 확진자는 8만695명, 사망자는 3097명이다.   신규 확진자가 전날 처음 100명 아래인 99명으로 떨어진데 이어 다시 절반가량 줄었다. 사망자는 지난 7일 28명에 이어 이틀째 20명대다.   이 가운데 발원지 후베이성의 경우 신규 환진자는 41명(우한 41명), 사망자는 27명(21명)으로 각각 집계됐다. 이로써 후베이성 밖에선 신규 확진자 3명, 사망자 0명에 그쳤다.   해외 역유입은 3명이 늘어 63명으로 기록됐다. 전체 누적 밀접접촉자는 67만4038명, 의학적 관찰자는 2만3074명이다. 현재 2만533명이 확진 판정을 받고 치료를 받고 있으며 이 가운제 5264명이 중증이다. 퇴원자는 1661명이 추가돼 5만7065명이 됐다.   중국 동남부 푸젠성에서 코로나19 격리시설로 이용 중이던 숙박건물이 붕괴해 70여명이 매몰되는 사고가 발생했다.   8일 관영 인민일보와 신화통신에 따르면 전날 오후 7시30분께 동남부 푸젠성 취안저우시의 한 숙박시설이 무너졌다. 이 건물은 코로나19 확진자와 확진자와 접촉한 이들을 격리하기 위한 시설로 활용됐다.   주중 한국대사관 관계자는 "광저우 총영사관이 확인한 결과 아직까지 확인된 한국인 피해는 없다"면서 "취안저우시에 우리 국민 4명 격리자가 있지만, 동일 호텔이 아닌 다른곳에 있다"고 전했다.    jjw@fnnews.com 정지우 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

네이버, 스마트스토어에 실시간 방송 '라이브커머스툴' 기능 도입코로나19로 어려움 겪는 중소 상공인에 '언택트 소비' 기술 제공네이버 '라이브 커머스 툴'을 활용해 패션 브랜드 'CC콜렉트'가 실시간 생방송 판매를 하고있다. (네이버 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 송화연 기자 = 네이버가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 사업에 어려움을 겪고 있는 중소 상공인을 위한 기술지원에 나선다.네이버의 쇼핑서비스를 담당하는 포레스트 CIC는 오프라인 매장 상품을 실시간 영상으로 소개하는 '라이브 커머스 툴' 기능을 이달 중 모든 스마트스토어에 도입한다고 8일 밝혔다.라이브 커머스툴은 오프라인 판매자들이 실시간 라이브 영상을 통해 상품을 소개할 수 있는 기능으로 Δ이용자와 실시간 채팅 Δ상품 사전 태깅 ΔURL 공유 기능 등을 제공한다.이용자는 매장에 방문할 필요없이 상품 전문가와의 실시간 채팅으로 상품 정보를 제공받을 수 있다. 최근 코로나19로 비접촉(언택트) 소비가 늘어나면서 어려움을 겪는 소상공인 판매자는 이 서비스를 통해 고객 접점을 늘릴 수 있을 것으로 전망된다.실제 네이버가 현대백화점 무역센터점과 테스트를 진행해 본 결과 라이브 커머스 툴은 중소상공인의 매출 성장에 기여하는 것으로 확인됐다.패션 브랜드 'CC콜렉트' 현대백화점 무역센터점은 지난 2월19일 이 서비스를 통해 봄 신상품을 온라인에서 소개했다. 그 결과 40분 동안 고객 1만명이 접속해 2000만원에 가까운 매출을 기록했다. 이는 이 백화점 지점에 입점한 영캐주얼 상품군의 10일간 평균 매출과 맞먹는 수치다.해당 기능이 3월 중 스마트스토어에 적용되면 스마트스토어 판매자 누구나 셀렉티브 모바일 애플리케이션(앱)을 통해 무료로 이용할 수 있게 된다. 판매자들의 라이브 커머스는 네이버 앱 '웨스트랩' 영역의 '셀렉티브' 탭에 노출될 예정이다.아울러 네이버는 중소상공인 성장을 위한 파트너스퀘어 교육 프로그램도 온라인 비대면 강의를 통해 이어나간다는 계획이다.판매자 성장을 위해 설립된 파트너스퀘어에서는 온라인 창업 및 사업 운영 필수교육 과정과 마케팅 교육 등을 오프라인 현장 강의에서 온라인 강의로 전환해 확대 지원한다. 특히 활발한 질의·응답이 이뤄지는 심화 교육 과정은 실시간 채팅 기능을 도입한 라이브 영상으로 진행해 판매자 교육 프로그램을 차질없이 이어나갈 예정이다.​네이버는 중소기업의 원격 근무에 필요한 솔루션들도 한시적으로 무상 제공한다. 화상회의, 전자결재 등 비대면 업무를 지원하는 네이버의 협업 솔루션 '라인웍스'와 원격 근무를 위한 그룹웨어 '워크플레이스'는 오는 6월까지 무료로 지원된다. 자세한 지원 내역은 라인웍스 홈페이지 및 네이버 클라우드 플랫폼 포털에서 확인할 수 있다. 이윤숙 포레스트 CIC 대표는 "코로나19로 인해 비대면 소비와 원격 근무가 확산되는 추세 속에서 네이버의 기술과 플랫폼을 바탕으로 중소상공인의 매출 증가를 이끌 지원책을 마련했다"며 "향후에도 판매자의 사업 운영에 도움이 되고 시장 활력 회복에 도움이 될 기술 지원을 적극적으로 이어가겠다"고 말했다.hwayeon@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

   [이기자의 유레카!-8]신종 감염병인 코로나19의 확산으로 인해 전 세계가 감염병의 공포에 휩싸여 있습니다. 같은 시기 과학자들은 또 다른 문제를 해결하기 위해 머리를 싸매고 있습니다. 바로 온난화(로 인한 문제들)입니다. 네덜란드 사진작가 프랜스 랜팅이 찍은 남극의 펭귄입니다. 온난화로 얼음이 녹아버려 눈 대신 진흙뻘을 뒤집어쓴 채 모여 있는 모습이 충격을 안겼죠. /사진=내셔널지오그래픽 SNS 지난달 16일 내셔널지오그래픽은 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 네덜란드 사진작가 프랜스 랜팅이 찍은 사진들을 공개했습니다. 랜팅은 남극에 서식하는 펭귄들을 찍었는데 사진 속 펭귄들은 하나같이 하얀 눈이 아닌 진흙을 뒤집어쓰고 있었죠. 남극의 기온이 영상 20도까지 올라가면서 눈과 얼음이 녹아 벌어진 일이었습니다. 올해 2월 4일과 같은 달 13일 남극 대륙 일부를 촬영한 위성사진입니다. 온난화로 인해 눈과 얼음(흰색 부분)이 녹아 없어진 것을 확인할 수 있죠. /사진=NASA 세계기상기구(WMO)에 따르면 남극은 현재 온난화가 가장 빠르게 진행되는 지역 중 하나입니다. 최근 50년 동안 평균 기온이 약 3도 올랐고, 최근엔 남극 기온이 사상 최고인 영상 20도를 기록했습니다. WMO의 추정에 의하면 남극의 빙하가 전부 녹아 없어질 경우 전 세계 해수면은 약 60m 상승한다고 합니다.감염병으로 시작해 갑자기 온난화 이야기를 꺼낸다니 다소 뜬금없을 수 있지만, 감염병과 온난화는 밀접하게 연결돼 있죠. 과학자들, 특히 바이러스를 연구하는 과학자들은 이 온난화에 주목하고 있습니다. 온난화로 인해 오랜 시간 빙하·동토 속에서 잠들었던 고대 미생물과 바이러스들이 부활할 수 있기 때문입니다.◆빙하 속 잠든 신종 바이러스가 깨어났다지난 1월 학술논문 사전공개 사이트인 바이오 아카이브(bioRxiv)에 미·중 공동 연구팀의 흥미로운 연구 결과가 소개됐습니다. 굴리야 빙하에서 얻은 샘플을 조사 중인 미·중 공동연구팀. 연구팀은 이 얼음 덩어리 안에서 신종 바이러스 20여 종을 발견했습니다. /사진=오하이오주립대 2015년 연구팀은 1만5000년 전 형성된 티베트 고원(칭장고원)의 굴리야 빙하에 깊이 50m짜리 구멍을 뚫어 얼음 샘플을 채취했습니다. 두 샘플 중 하나는 520년 된 얼음 덩어리였고, 다른 하나는 약 1만5000년 전 형성된 퇴적물을 담고 있었습니다. 분석 결과 샘플 속에는 여러 종의 바이러스가 들어 있었죠. 이 중 4종은 우리가 알고 있는 바이러스, 나머지 28종은 처음 발견된 '신종' 바이러스였습니다. 연구팀은 이번 연구를 통해 빙하 속 동결 보존된 바이러스를 손상 없이 온전히 꺼낼 수 있는 방법을 확인할 수 있었다고 밝혔습니다. 수백 년 혹은 수만 년 전 냉동보관된 바이러스가 다시 부활할 수 있는 가능성을 보여준 셈이죠. 연구팀은 고대 바이러스를 통해 오래 전 지구 생태계가 어땠는지를 파악할 수 있고, 미래에 유행할 감염병에 대해서도 연구할 수 있다고 밝혔습니다.얼어붙은 땅인 동토, 혹은 빙하에서 미생물을 발견한 것은 이번이 처음은 아닙니다.러시아·프랑스 공동연구팀은 2014년 3만년 된 시베리아 영구동토층에서 거대 바이러스를 발견해 이를 되살리는 데 성공했습니다. 3만년 전, 상상하기도 힘들 만큼 오래전 이야기죠. 비슷한 시기 지구상엔 인류의 조상인 호모 사피엔스가 처음 등장했습니다. 이 거대 바이러스는 인류의 조상과 함께 살았을 지도 모르겠네요. 러시아·프랑스 공동연구팀이 2014년 3만년 된 시베리아 영구동토층에서 발견해 부활시킨 피토바이러스. /사진=악스-마르세유대 연구팀은 고대 그리스 신화에서 신이 판도라에게 건넨 항아리를 뜻하는 '피토스(Pithos)'라는 단어에 착안해 이 신종 바이러스를 '피토바이러스(Pithovirus)'로 명명했습니다. 피토바이러스는 1.5㎛(마이크로미터)로 평균 20㎚(나노미터) 크기인 인플루엔자 바이러스보다 몸집이 훨씬 큽니다. 다행히도(?) 이 신종 바이러스는 아메바만을 감염시켰습니다. 다른 동식물엔 해가 되지 않았죠. 마치 죽은 것처럼 보였던 이런 고대 바이러스들이 부활한 것을 두고 일각에선 '좀비 바이러스'라고 부르기도 합니다.◆인적이 드문 극지방에서 발견되는 바이러스가 위험하다고? 미·중 공동연구팀이 신종 바이러스를 무더기로 발견한 굴리야 빙하는 평균 해발고도 4500m의 칭장고원(티베트 고원)에 있습니다. /사진=NASA 미·중 연구팀이 바이러스를 발견한 굴리야 빙하는 칭장고원에 있습니다. 시짱 자치구, 칭하이성, 신장 자치구, 인도 카슈미르 일부에 걸친 이 고원의 평균 해발고도는 4500m입니다. 눈 속을 헤치고 산을 오른 뒤 얼음을 뚫어야 비로소 바이러스를 만날 수 있죠. 러·프 공동연구팀도 시베리아 영구 동토층을 굴착해 바이러스를 확보했습니다. 게다가 이 바이러스는 아메바만 감염시켰죠.여기서 의문점이 하나 생깁니다. 사람의 왕래도 거의 없는 이런 곳에, 심지어 해롭지도 않은(?) 바이러스가 발견되는데 이게 걱정할 일일까요. 전자현미경으로 관찰한 탄저균. 2016년 러시아에선 75년 전 동토층에 매장한 사람과 동물의 유해에서 나온 탄저균이 지역 감염을 일으키기도 했습니다. /사진=게티이미지뱅크 2016년 러시아 북부, 서시베리아지역에 위치한 살레하르트시에서 12세 소년이 목숨을 잃고, 10여 명이 감염 증세로 병원에 입원하는 일이 벌어졌습니다. 지역민들은 이를 '시베리아 역병'으로 부르며 두려움에 떨었습니다. 역학조사 결과 75년 전 동토층에 매장한 사람과 동물의 사체에서 나온 탄저균이 그 원인이었습니다. 과학자들은 사망한 소년이 유목민이라는 점을 고려했을 때 따뜻한 날씨에 동토층이 녹으며 사체가 드러났고, 이 사체와 밀접 접촉한 순록들이 탄저균을 사람에게 옮겼을 것이라고 추정했죠.자외선, 산소, 고온인 환경은 바이러스의 생존에 치명적입니다. 반대로 춥고 어둡다면 바이러스 생존에 도움이 되며, 춥고, 어두운 데다 산소까지 없다면 최적입니다. 동토층· 빙하·심해 퇴적층 등이 바이러스 같은 미생물이 오랜 기간 생존하기엔 적합하다고 할 수 있습니다. 피토바이러스처럼 미생물은 이런 환경에서 수만 년간 살아남을 수 있습니다.◆대비책을 마련해야 할 시점 북극곰이 유빙 위에서 물에 비친 자신의 모습을 들여다보고 있습니다. 북극도 온난화의 영향을 크게 받는 중이죠. /사진=게티이미지뱅크 온난화의 영향은 앞서 소개한 남극에만 해당되는 것은 아닙니다. WMO와 유엔환경계획이 공동으로 설립한 '기후변화에 관한 정부 간 협의체(IPCC)'의 보고서에 따르면 유럽, 동아프리카 등의 빙하 약 80%가 21세기 말 소멸될 것이라고 하죠. 북반구의 4분의 1을 덮고 있는 동토층도 같은 운명에 처해 있습니다. 과학자들은 지구 온도 상승폭을 산업화 이전 대비 2도 이내로 제한한다 해도 결국 동토층의 40%가 녹아 없어질 것으로 예측하고 있습니다.'북극항로'가 열린다는 말 들어보셨나요. 극지방의 빙하가 녹아 뱃길이 열리면 물류 운송시간이 크게 단축된다는 것입니다. 온난화로 인해 빙하와 동토층이 사라지면 인간의 활동 영역이 넓어지면서 자연스레 발길이 미치지 않던 곳에도 사람의 손길이 닿게 됩니다. 사람만이 아니라 동물들의 이동도 자유로워지죠. '시베리아 역병'의 사례처럼 우리가 이미 알고 있던 감염병, 혹은 신종 감염병이 동물을 매개로, 혹은 직접 접촉을 통해 전 세계로 확산할 수 있습니다.또 빙하나 동토가 녹은 물이 토양을 오염시키거나, 강과 호수 등 식수원에 유입될 가능성도 있습니다. 피토바이러스를 발견한 연구팀의 일원인 장 미셸 클라베리 프랑스 악스-마르세유대 교수는 논문을 통해 "지구 온난화로 인해 영구동토나 빙하가 녹으면 이 속에 들어 있던 원시 미생물들이 다시 부활할 수 있다"며 "우리가 모르는 신종 바이러스의 잠재적 위협에 대비해야 한다"고 강조했습니다.[이영욱 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"내겐 남다른 물건 통해 삶의 가치 공유" 자선경매 10년… 유튜브 '경매 쇼' 선봬  지난달 14일부터 자신의 유튜브 채널 '광끼채널'을 통해 '라이브 경매 쇼'를 선보이고 있는 배우 겸 작가 이광기. 손에 쥔 것은 특수제작된 세상에서 하나뿐인 이광기표 경매봉이다. 사진 스튜디오 끼           “어렸을 적에 아버지가 서울 서대문 쪽에서 고물상을 하셔서 집에 희한한 게 많았어요. 인근에 사는 김구 선생님 유족으로부터 족자, 궤짝, 지팡이 등을 받아오기도 하셨죠. 그걸 놀이터로 삼고 자라서인지, 항상 오래된 물건, 문화예술 컬렉션에 대한 관심이 많았어요.”      최근 본업인 연기보단 사진 및 설치미술 작업으로 이름을 알리고 있는 배우 이광기씨의 말이다. 이처럼 각자 개인에게 소중한 의미를 지닌 물건들을 그는 ‘생활보물’이라고 부른다. “남들에겐 별것 아닌 고물일지 몰라도 개인의 역사를 반추하게 하는 생활 속 문화유산과 같은 것”이란다.       “생활보물에 대한 관심이 문화예술에 대한 안목으로, 나아가 문화유산에 대한 애정으로 넓혀질 수 있다”고 믿는 그가 중앙일보와 공동 동영상 콘텐트 제작에 나섰다. 오는 9일 유튜브를 통해 첫선을 보이는 ‘이광기의 생활보물 찾기’다.      그는 문화유산의 취득·보전에 힘쓰는 비영리단체 ‘문화유산국민신탁’의 오랜 후원회원이기도 하다. 2010년 가입 이래 홍보대사에 준하는 활발한 활동을 펼쳐왔다. 개그우먼 이성미‧박미선 등 그가 권유해 끌어들인 후원회원만 200여명이다. 이런 공로로 지난해 말 정재숙 문화재청장으로부터 감사패를 받았다.       ━   임진각 '피스 핀' 설치 '인증샷' 명소로       파주 임진각 평화누리 공원 내 바람개비 언덕에 설치된 이광기의 ‘피스 핀(Peace Pin)’. 핀 모양의 대형 풍선 모형을 마치 좌표 표시하듯 땅에 박았다. 2018년 설치 직후 4?27 남북 정상회담이 임진각에서 열리면서 ‘인증샷’ 명소로 인기를 끌고 있다. 사진 이광기      이광기(왼쪽에서 넷째)의 설치미술 '피스 핀(Peace Pin)' 프로젝트는 2017년 아이티에서 시작됐다. 풍선으로 대형 압정 모형을 만들어 방향, 목적, 출발지 등의 의미를 담았다. 이후 이 작품을 DMZ 캠프 그리브스, 국립전주박물관, 경주 국제 레지던시 아트페스타 2018 등에서도 선보였고 임진각 평화누리공원에는 영구 전시됐다. 사진 이광기           “고교 졸업 후 재수할 때 아버지가 돌아가셔서 생계를 해결하러 일찌감치 연예계에 데뷔했지만 늘 문화예술에 대한 갈증이 컸다”는 그는 사진 및 설치미술 작가로도 활동한 지 10년이 넘었다. 대표작이 2018년 4월 임진각 평화누리 공원 내에 설치한 ‘피스 핀(Peace Pin)’ 프로젝트다.       핀(압정) 모양의 대형 풍선 모형을 마치 좌표 표시하듯 땅에 박았다. 그는 “핀이란 게 목적지를 표시하고 중요한 걸 기억할 때 사용하는데 분단에서 통일로 가는 여정을 표시하고 싶었다”고 했다. 설치 직후 임진각 평화누리 공원에서 4‧27 남북 정상회담이 열리고 세계적인 관광지가 되면서 ‘인증샷’ 명소로 자리잡았다.      그는 2010년부터 매년 가을 자선경매 진행자로도 활약하고 있다.      “수익 절반을 작가에게 돌려주고 나머지 절반을 월드비전 등 자선단체에 기부하는 행사예요. 행사 측이 10년 간 기부한 금액이 총 7억원에 이릅니다. 작품의 가치를 요모조모 설명하고 경매 참석자들의 호기심을 북돋아 레이스에 불꽃을 틔우기까지 오랜 경험이 쌓여야 하죠.”  2010년부터 다수의 경매 행사 진행을 맡아온 배우 겸 작가 이광기. 사진은 2018년 K옥션 진행 모습. 사진 이광기      이광기가 유튜브 '광끼채널'을 홍보하기 위해 모나리자를 패러디해 만든 포스터. 사진 이광기            이같은 경험을 바탕으로 최근 자신의 유튜브 채널 ‘광끼채널’에서 ‘라이브 경매 쇼’도 시작했다. 이름난 작가들의 작품을 소비자와 직접 연결해주는 유튜브 옥션이다. 수익 10%를 자선단체에 기부한다. 파주 작업공간 ‘스튜디오 끼’에서 진행되는 경매에 현장 참석하거나 유튜브 채팅 창을 통해 참가할 수도 있다. 지난달 14일 첫 행사 땐 캠핑 트레일러를 비롯해 총 6개의 경매품이 모두 일반인 소장자의 품을 찾아갔다. 미술품 중에 최고가는 최영욱 작가의 ‘달항아리’(추정가 300만원)로 열띤 경합 끝에 260만원에 낙찰됐다.      “작가들에겐 직접 수익을 돌려줄 수 있어 좋고, 일반인들은 한층 손쉽게 미술품을 가까이 할 수 있어 좋죠. 경매를 통해 미술이란 콘텐트를 생활 속에 친숙하게 누리도록 하는 게 목표예요.”     ━   신종플루로 아들 잃은 슬픔, 봉사로 극복      2014년 연극 '민들레 바람되어'에서 죽은 아내의 대화를 나누는 남편 역으로 열연 중인 이광기. 사진 수현재컴퍼니           1985년 KBS 드라마 ‘해돋는 언덕’으로 데뷔한 그는 ‘태조 왕건’ ‘야인시대’ ‘정도전’ 등 주로 사극 및 시대극에서 다채로운 얼굴을 연기했다. 예능에도 진출해 특유의 입담을 뽐내던 중 팬들까지 충격에 빠뜨린 소식이 전해졌다. 2009년 11월 아들 석규(당시 6세)를 당시 창궐하던 신종플루로 떠나보낸 것. 고통 속에 헤매고 있을 때 이듬해 북중미의 빈국 아이티에 대지진이 벌어졌다.       “저를 아끼는 분들이 ‘제발 좀 밖으로 나오라’며 이끌다시피 해서 지진현장에 봉사를 갔어요. 수십만이 숨지고 폐허나 다름 없는 곳에서 ‘세상에서 내가 제일 힘든 게 아니다’는 걸 새삼 깨달았죠. 아이 보험금을 월드비전에 기부한 것도 뭐라도 돕고 싶은 마음에서였어요. 그 후로 사람들을 이어주면서 더 큰 결실을 끌어내는 게 제 일이 된 것 같아요.”        요즘 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 많은 이들이 신음하고 있는 상황과 관련해선 “뭐라 말할 수 없이 참담하고 걱정스럽다”면서 “함께 어려움을 이겨나가길 바란다. 내가 작게나마 희망이 됐으면 한다”고 조심스럽게 말했다.      강혜란 기자 theother@joongang.co.kr   ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	





동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[앵커]코로나19 바이러스의 돌연변이가 확인되면서, 더 센 바이러스가 출현할지에 관심이 쏠리고 있습니다.미리 대비하는 차원에서 동물실험 등 후속연구가 시급하다는 지적입니다.이성규 기자입니다.[기자]바이러스 돌연변이는 복제 과정에 에러가 생겨 일어납니다.이 같은 에러는 무작위적으로 일어납니다.따라서 돌연변이 발생 초기에는 병원성이나 전염력이 세지거나 약해지는 등 다양한 변이 바이러스가 발생할 수 있습니다.이들 변이 바이러스는 시간이 지날수록 생존에 최적화한 바이러스만이 살아남게 됩니다.바이러스 입장에서 최적화는 숙주가 죽지 않을 정도로 병원성을 일으키며 전파력이 센 경우입니다.[설대우 / 중앙대 약대 교수 : 코로나19도 초기에는 병원성이 아주 높다가 향후 사람에 있으면서 병원성은 낮아지고 확산은 더 잘 시키는 그런 바이러스가 되면서 인간 스스로 크게 위협을 느끼지 않고….]바이러스 자신도 죽지 않고 오래 살면서, 개체 수를 늘릴 수 있기 때문입니다.실제 중국 연구팀은 코로나19 발병 초기엔 좀 더 공격적인 L형 바이러스가 많았지만, L형은 1월 이후 감소했다고 밝혔습니다.하지만 현재 시점에서 변이 바이러스의 전염력이나 병원성 경향을 판단하기는 어렵습니다.[김정기 / 고려대 약대 교수 : 현재 보고된 것은 유전자상 변이가 있다는 정도이고요. 이게 어떤 결과를 낼지는 동물을 사용해서 그 유전자 변이가 동물의 병원성이나 전파력에 어떤 영향을 미치는지 검증이 필요합니다.]또 코로나19가 신종 바이러스라는 점에서 이전 바이러스와는 다른 변이 양상을 보일 가능성도 있습니다.YTN 사이언스 이성규[sklee95@ytn.co.kr]입니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[서울=뉴시스] 박민석 기자 = 진영 행정안전부 장관이 7일 오후 서울 서대문구의 한 약국을 방문해 마스크 수급 및 판매 상황을 점검하고 약사들의 애로사항을 듣고 있다. (사진=행정안전부 제공) 내일부터 약국에서 ‘마스크 5부제’가 시행된다. 기획재정부는 출생연도 끝자리가 해당 요일에 해당하지 않으면 줄을 서도 마스크를 살 수 없다고 8일 알렸다. 1주일에 1인당 2매 원칙을 지켜야 한다.1) 출생연도 확인우선 해당되는 출생 연도를 알아야 한다. 출생 연도 끝자리가 기준이다.월요일은 1, 6년화요일은 2, 7년수요일은 3, 8년목요일은 4, 9년금요일은 5, 0년평일에 구매하지 못했다면 주말을 이용하면 된다. 모든 출생연도의 마스크 구매가 가능하다.2) 신분증 지참본인이 직접 약국을 갈 경우 주민등록증과 운전면허증, 여권 등 공인신분증을 제시해야 한다. 미성년자라면 본인이 직접 여권 또는 학생증과 주민등록등본(대부분 학생증에 주민번호가 없기 때문)을 함께 제시해야 살 수 있다.주민등록등본상 동거인이 5부제 해당 요일에 마스크 구매가 가능하다. 2010년 포함 그 이후 출생한 어린이, 1940년 포함 그 전 출생한 어르신, 장기요양급여 수급자, 장애인 등이 가능하다. 장애인은 대리인이 장애인등록증을 지참할 경우 대신 구매 가능하다.대리 구매 시에도 요일제는 지켜진다. 예로 아이의 어머니가 월요일 구매 가능할 때 아이가 수요일 가능하다면 두 사람의 몫을 동시에 살 수 없다. 어머니의 입장에서 월요일에 아이의 것까지 사고 싶겠지만 자신의 것밖에 살 수가 없다. 아이의 것은 수요일에 사야 한다.약국에서는 중복구매 확인시스템으로 구매 이력을 확인한다. 주당 1명이 2매 이상 사지 못하도록 하는 취지다. 해당 주에 할당량을 구매하지 않아도 다음 주로 이월되지 않는다. 하루 공급량은 약국 250매, 우체국과 하나로마트 100매다.3) 휴일 약국 확인 방법8일까지는 약국에서도 1인당 2매씩 마스크를 살 수 있다. 다만 6~8일 3일간 1인당 2매를 살 수 있기 때문에 6~7일에 샀다면 추가로 구매할 수 없다. 휴일에 문을 여는 ‘휴일지킴이약국’은 홈페이지(www.pharm114.or.kr)에서 살 수 있다.4) 우체국, 농협, 하나로마트는 어떻게?16일부터 우체국, 농협, 하나로마트에서도 마스크 5부제를 시행한다. 15일까지는 누구나 1인 1매씩 1500원 가격으로 살 수 있다.김동우 기자 love@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	

