




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

정 총리 '사회적 거리두기 강화를 위한 담화문' 발표 정세균 국무총리. 뉴시스 [파이낸셜뉴스] 정세균 국무총리는 21일 "집단감염 위험이 높은 종교·체육·유흥시설은 앞으로 보름간 운영을 중단해줄 것을 강력히 권고한다"고 밝혔다.   이날 오후 정 총리는 이같은 내용을 포함한 '사회적 거리두기 강화를 위한 담화문'을 발표했다.   정 총리는 "정부는 앞으로 보름 동안이 코로나19와의 전쟁에서 승기를 잡는 결정적 시기라는 인식하고 있다. 몇 가지 강도 높은 조치와 함께 국민 여러분께 간곡한 부탁을 한다"고 말했다.   이날 정 총리가 밝힌 정부 대응 조치 및 국민들께 권고한 내용은 △종교·체육·유흥시설 보름간 운영 중단 권고 △행정명령 발동해 집회·집합 금지 △행정명령을 따르지 않는 경우 시설폐쇄는 물론 구상권 청구 등 모든 조치 강구 △보름간 다중이용시설 이용 자제 △발열, 인후통, 기침과 같은 증상이 있으면 출근하지 않기 등 다섯가지다.   정 총리는 "지금은 결코 긴장을 늦추거나 마음을 놓을 때가 아니다. 불씨가 남아 있는 한 결코 안심할 수 없다"고 말했다.    skjung@fnnews.com 정상균 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"올림픽 연기 주장해야 한다" 美수영연맹 NOC에 공식 요구英육상도 "예정대로 절대 안돼"노르웨이는 IOC에 공문 발송슬로베니아도 "1년 연기" 주장[사진 = 연합뉴스] 국제올림픽위원회(IOC)와 일본, 그리고 2020 도쿄올림픽 조직위원회가 궁지에 몰렸다.IOC는 지난 17일부터 사흘간 각 종목 국제경기연맹(IF), IOC 선수위원, 각국 NOC 대표와 잇따라 화상회의를 연 뒤에도 "올림픽은 정상적으로 열릴 것이다"라고 강조했다. 하지만 특별한 대화와 논의 없이 '일방적 통보'식으로 IOC가 올림픽 정상개최 의지를 드러내자 참고 참았던 경기단체와 각국 올림픽 위원회(NOC)가 공식적으로 집단 행동에 돌입했다.특히 세계적으로 가장 영향력이 큰 미국과 영국이 '올림픽 연기'를 위해 공식적으로 움직이며 분위기가 크게 술렁이고 있다. 이들이 보이콧을 선언한다면 반쪽 올림픽이 아닌 '반의 반쪽' 올림픽으로 전락할 수 밖에 없기 때문이다.미국 언론 월스트리스저널은 21일(한국시간) "미국수영협회는 미국올림픽·패럴림픽위원회(USOPC)에 도쿄올림픽 연기를 주장해야 한다는 서신을 작성해 전달했다"고 전했다. 지금까지 '올림픽 연기'라는 개인적인 의견이 있었지만 이렇게 영향력이 큰 경기단체가 공식적으로 '올림픽 연기 요청'을 한 것은 처음이다.미국수영연맹 팀 힌치 회장은 "미국올림픽위원회가 올림픽 정신에 기반해 선수들의 요구 사항을 전달해주기를 바란다"고 도쿄올림픽을 예정대로 치르기 어렵다고 주장했다.올림픽에서 미국 수영대표팀을 빼면 무게감이 확 떨어진다. 역대 올림픽 수영 종목에서 미국은 200개 이상의 메달을 거둬드린 바 있다. 2016년 리우데자네이루 올림픽에서도 라이언 록티, 마이클 펠프스, 케일럽 드렉슬, 케이티 러데키 등이 금메달을 휩쓸었다.미국 뿐만이 아니다. 미국수영협회와 마찬가지로 국제적으로 영향력을 발휘하는 영국육상협회도 올림픽 연기를 주장해 국제올림픽위원회(IOC)와 도쿄올림픽 조직위를 압박했다.영국육상경기연맹 닉 카워드 회장 역시 영국 신문 데일리 텔레그래프와 인터뷰에서 "도쿄올림픽을 예정대로 치르지 않겠다는 결정이 나와야 한다"고 주장했다. 로이터통신은 "카워드 회장은 영국 스포츠계 인사 가운데 올림픽 연기를 주장한 최고위직 인물"이라고 의미를 부여했다.종목단체 뿐만이 아니다. 각국 올림픽위원회도 공식적으로 올림픽 연기를 요구하기 시작했다. dpa 통신은 이날 노르웨이 올림픽위원회가 '코로나19가 진정세에 접어들 때까지 도쿄올림픽 개최를 미루자'는 의견을 담은 공문을 IOC에 발송했다고 보도했다.또 슬로베니아 올림픽위원회의 보그단 가브로베치 위원장도 자국 뉴스 통신사 STA와 인터뷰에서 "1년 정도 개최 시기를 미뤄야 한다"고 연기를 주장했다.[조효성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

미국에서 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 무섭게 퍼지고 있다.미 존스홉킨스대학에 따르면 이날 오후 미국의 코로나19 확진자 수는 1만9101명이다.미국 정부가 코로나19 확산에 대비하며 국가비상사태를 선포한 가운데, SNS에 올라온 만평 하나가 네티즌들에게 호평을 받고 있다.지난 19일(현지시간) 트위터에 시사 만평가 마이크 루코비치(Mike Luckovich)의 만평이 올라왔다. 마이크 루코비치는 미국 시사전문지 ‘애틀랜타 저널 콘스티튜션’의 만평가로 퓰리처상을 두 번이나 받은 베테랑 작가이다.그림 속 네 명의 사람이 쓰러져가는 성조기를 다시 세우고 있다. 네 사람의 등 뒤에는 각자의 직업군이 적혀 있다. 과학자, 의사, 간호사 그리고 응급의료요원이다.코로나19 방역 최전선에 서 있는 이들에 대한 헌사로 보인다.이를 본 네티즌들은 ‘잊지 않겠습니다’(Don’t forget)라며 코로나19 사태로 고생하는 이들을 거론했다.네티즌들은 매일 불특정 다수를 만나는 식료품점 직원, 음식 배달원, 택배 배달원, 약국 직원 그리고 매일 버려진 마스크를 수거하는 환경미화원에게 감사의 말을 전했다.“코로나19 사태가 진정되면 이들을 위해 ‘카퍼레이드’를 해줘야 한다. 이들에게 국가지원금을 줘야 한다”“이분들 덕분에 소파에 앉아 인터넷을 하고 있다”“의료진들은 감염 위험을 무릅쓰고 생명을 구하는 데 최선을 다하고 있다. 2차 세계대전의 총격전보다 덜 위험지만, 이들도 아주 명예롭다고 생각한다”현재까지 이 트윗은 좋아요 1만7000건 이상, 리트윗 6000건 이상을 기록 중이다.최민우 기자 cmwoo11@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

인도-파키스탄간 전술핵 사용시 10년간 기근발생...전 세계 1억2500만명 사망가능성[서울신문]국지적 핵폭발로도 전 세계 최악의 기근 온다 - 카슈미르 분쟁으로 위기가 고조되고 있는 인도-파키스탄이 만에 하나 전술핵을 사용한 전쟁을 벌일 경우 전 세계에 파국이 온다는 국제공동연구팀의 충격적인 연구결과가 나왔다.네이처 제공현재 전 세계인은 코로나19가 얼마나 확산되고 언제 종식될 수 있을 것인지에 주목하고 있다. 그 이전까지는 이란이나 북한과의 군사적 긴장감에 관심이 집중됐었다. 그렇지만 일반인들은 크게 관심을 갖고 있지 않지만 많은 전문가들은 카슈미르 지역을 놓고 대립 중인 파키스탄과 인도가 가장 위험한 지역으로 보고 있다.실제로 1947년, 1965년, 1971년, 1999년 4번이나 재래식 무기를 이용한 전면전을 벌인 바 있고 1974년 인도의 핵무기 보유에 이어 1998년 파키스탄이 핵무기를 보유함에 따라 긴장감이 높은 지역을 주목받고 있다. 더군다나 최근 카슈미르 지역에 대한 긴장감이 다시 고조되고 있다.이런 상황에서 과학자들은 인도와 파키스탄이 전쟁을 벌여 전술 핵무기를 사용할 경우 해당 지역 뿐만 아니라 전세계적으로 1억 명 이상의 사망자와 세계적인 기근이 발생할 것이라는 경고를 내놨다.사실 핵폭탄에 의해 만들어지는 블랙카본으로 인한 핵겨울의 개념은 동서냉전 시대부터 이어져 왔다. 그렇지만 이는 당시 러시아와 미국간 전면적인 핵전쟁을 상정했을 때 발생하는 것으로 알려져 있지만 연구팀은 전략핵무기가 아닌 그보다 규모가 작은 전술핵무기를 사용한 국지전이 발생하더라도 전 지구적인 식량부족과 기아현상이 10년 이상 이어질 것이라고 예측한 것이다.미국 시카고대, 미항공우주국(NASA) 고다드우주연구소, 럿거스대, 컬럼비아대, 시카고대, 아르곤 국립연구소, 플로리다대, 국립대기연구센터, 콜로라도 볼더대, 독일 포츠담 기후영향연구소, 뮌헨 루트비히 막시밀리안대, 칼스루에공과대, 오스트리아 국제응용시스템분석연구소, 지속가능경제개발연구소, 프랑스 파리 샤클레대, 스위스 연방 수산과학기술연구소 공동연구팀은 전면적 핵전쟁이 아니라 국지적이며 제한적인 전쟁에서라도 핵을 사용하게 되면 전 세계는 파멸에 이를 것이라고 21일 밝혔다.이 같은 연구결과는 미국국립과학원에서 발행하는 국제학술지 ‘PNAS’ 17일자에 실렸다.국지적 핵전쟁에 미치는 옥수수 수확량의 변화 - 인도-파키스탄간 전술핵을 이용한 국지전이 발생하고 5년 뒤 전 세계 옥수수 평균 수확량의 변화를 보여준 그래프. 미국과 캐나다, 유럽, 러시아, 중국 등 북반구 주요 곡창지역의 생산량이 심각한 타격을 받을 수 있다는 것이 확인되고 있다. 미국 시카고대 컴퓨터과학과 제공연구팀은 1945년 연합군이 일본 히로시마에 투하한 핵폭탄과 비슷한 폭발력을 가진 전술핵무기를 50개 정도 사용할 경우에 나타날 수 있는 영향을 분석했다. 전술핵무기 50개는 전 세계 핵무기의 1%에 못미치는 양이다.연구팀의 분석에 따르면 핵무기 사용으로 인해 직접적인 사상자 발생과 파괴 이외에도 블랙카본이 500만톤 정도 발생해 전 세계로 퍼지면서 지구 평균온도를 최소 5년 동안 1.8도 가량 낮추게 된다. 이 때문에 미국과 캐나다, 유럽, 러시아, 중국 등 북반구 주요 곡창지역이 큰 타격을 입게 돼 4대 곡물인 옥수수, 밀, 콩, 쌀 생산량이 평균 11% 감소하고 경제 침체가 10년 이상 지속될 것이라고 연구팀은 설명했다. 특히 옥수수 수확량은 미국은 5분의 1, 러시아는 2분의 1이 줄어들 것이라는 설명이다. - 국지적 핵전쟁이 발생하면 멀리 떨어져 있는 미국, 캐나다, 유럽, 러시아, 중국 등 북반구 주요 곡창지역이 타격을 입게 되고 4대 곡물인 옥수수, 밀, 콩, 쌀 생산량이 급격히 줄게 된다. 러시아의 경우는 현재보다 생산량이 절반 이하로 떨어지게 될 것이라는 예측이 나왔다.미국 국립과학재단(NSF) 제공이렇게 되면 후진국 약 70개국의 13억명에 대한 식량공급이 20% 이상 줄어들어 극심한 기아가 시작돼 수많은 사람이 사망하게 될 것이라는 예측도 내놨다. 더군다나 식량부족 현상이 나타나면 농업선진국들은 수출금지를 실시하면서 후진국은 극심한 식량부족에 시달리게 될 텐데 가장 큰 타격을 받을 국가로는 소말리아, 니제르, 르완다, 온두라스, 시리아, 예멘, 방글라데시가 꼽혔다.이에 앞서 미국 콜로라도대 대기·우주물리학연구실, 극지·고산연구소, 국립대기연구센터(NCAR) 대기화학관측·모델링연구실, 럿거스대 환경과학과, 연방과학자협회, 환경보호위원회, 텍사스 리오그란데밸리대 지구환경해양과학과, 캘리포니아 로스앤젤레스대(UCLA) 대기해양과학과 공동연구팀은 지난해 10월 2일 기초과학 및 공학분야 국제학술지 ‘사이언스 어드밴시즈’에 인도와 파키스탄이 전술 핵무기를 사용할 경우 1억 명 이상이 즉시 사망하게 되며 해당 지역 뿐만 아니라 전 세계인의 생존을 위협하게 된다는 충격적인 연구결과를 내놓기도 했다.연구팀은 카슈미르 지역을 놓고 2025년 인도와 파키스탄이 전쟁을 벌인다는 시나리오를 상정하고 분석한 결과 인도와 파키스탄이 전쟁을 할 경우 전술핵무기를 사용할 것으로 보고 이들이 사용할 전술핵무기는 도합 250기 정도가 될 것으로 예상했다. 이렇게 될 경우는 전 세계적으로 최대 1억 2500만명의 사망자를 유발시킬 것으로 전망했다.핵폭발이 일어날 경우 1600만~3600만톤의 블랙카본이 상층 대기로 올라가 1~2주 내에 전 세계로 퍼지게 된다는 것이다. 블랙카본은 햇빛의 20~35% 감소시키고 지표면 온도를 평균 2~5도 떨어뜨리고 강수량도 15~30% 줄이게 될 것이라고 예상했다.당시 연구에 참여한 앨런 로복 럿거스대 교수(환경과학)는 “많은 이들이 인식하고 있지는 못하지만 카슈미르 분쟁으로 인해 두 핵무기 보유국간 분쟁 가능성과 지역적 긴장감은 그 어느때보다 높아지고 있다”라며 “유일한 해결책은 전 세계 모든 국가들이 핵무기를 폐기하는 것”이라고 지적하기도 했다.유용하 기자 edmondy@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

대구시 남구 영남대학교병원 본관 입구. 사진=연합뉴스지난 18일 대구 영남대병원에서 급성폐렴으로 숨진 17세 청소년 정모군의 스승이 "제자의 사망은 국가의 책임"이라며 청와대 국민청원을 올렸다.정군을 6년간 가르쳤다고 밝힌 학원강사는 21일 청와대 국민청원 게시판에 '서로 회피하는 17세 소년의 억울한 죽음, 누가 책임지나'란 청원을 올리고 "아직 피어 보지도 못한 소중한 한 생명이 우리 곁을 떠났음에도 그 누구도 책임이 없다고 하는 이 상황이 화가 난다"고 썼다.이 학원강사는 "학생 부모님은 병원에 간 처음부터 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)에 감염될 상황이 없었다고 주장했으나 코로나19가 만연한 현 상황에서 제대로 치료받을 수 없었다"며 "코로나19 양성으로 확진이 되면 국가적 차원에서 치료와 보상이 이뤄지지만 다른 질병 사각지대에 놓여 제대로 치료 한 번 못 받은 억울한 죽음에 대해서는 어떤 국가 차원 대책과 지침이 없어 개탄스럽다"고 했다. 이어 "원인과 책임 규명은 이후 질병관리본부 등 관련 기관에서 이뤄지겠지만 이런 국가적 전염병 사태에서 다른 질병으로 병원을 찾는 환자 치료에 대한 명확한 지침과 대책이 없어 일어난 이 사건에 대해 국가 차원 책임을 청원한다"고 했다.이 청원은 오후 2시 현재 800여명이 동의 의견을 나타냈다. 국민청원은 한달 내 20만명 이상이 동의하면 청와대가 공식 답변을 내놓아야 한다.▶ 한국경제 '코로나19 현황' 페이지 바로가기https://www.hankyung.com/coronavirus노정동 한경닷컴 기자 dong2@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

31년 만에 상봉한 모녀[인천 삼산경찰서 제공. 재판매 및 DB 금지]    (인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 31년 전 6세 딸을 놀이터에서 잃어버린 어머니가 경찰의 도움을 받아 딸과 극적으로 상봉했다.    21일 인천 삼산경찰서에 따르면 인천시 서구에 사는 A(60)씨는 지난달 12일 인천 삼산경찰서를 찾아 실종된 딸을 찾아달라고 요청했다.     그는 31년 전인 1989년 놀이터에 다녀오겠다며 나간 6세 딸이 실종된 뒤 경찰에 신고하고 딸을 찾아 헤맸으나 31년째 만나지 못했다.    A씨는 지난달 12일 우연히 '유전자로 가족을 찾을 수 있다'는 내용 등이 담긴 실종아동 찾기 포스터를 보고 지푸라기라도 잡는 심정으로 경찰서를 찾았다.    경찰의 실종 프로파일링 시스템 조회에서 A씨의 딸이 서울에 있는 한 아동복지기관에 입소했던 기록이 확인되면서 희망이 찾아왔다.    담당 경찰관은 해당 아동복지기관을 통해 A씨의 딸이 초등학교 졸업 후 부산에 있는 한 보육시설로 옮겨진 사실을 확인할 수 있었다.    이 보육시설을 통해 A씨 딸이 고등학교 졸업 후 2003년 취업했다는 소식을 접하고 직장 연락처를 확보했으나 전화번호나 주소는 이미 바뀐 상태였다.    하지만 경찰은 포기하지 않았다.    A씨 딸이 머물렀던 기관에서 다행히 딸 주민등록번호를 확보한 경찰은 주민등록상 주소지인 경기 화성시 집으로 직접 찾아가 A씨 딸 B(37)씨에게 어머니가 애타게 기다리고 있다는 소식을 전할 수 있었다    경찰은 A씨와 딸 B씨의 DNA를 채취해 국립과학수사연구원에 분석을 의뢰했고 유전자가 일치한다는 회신도 받았다.    결국 A씨와 B씨 모녀는 이날 오전 인천 삼산경찰서에서 31년 만에 극적으로 상봉할 수 있었다.    A씨와 딸은 보자마자 서로를 끌어안고 아무 말도 없이 10분이 넘게 눈물을 흘렸다.    B씨의 아들 3명과 시부모는 묵묵히 이들의 옆을 지켰다.    A씨는 "기적 같은 일이 일어났다"며 "경찰의 노력 덕분에 30년 전에 잃어버린 딸을 찾을 수 있었다"며 고마움을 전했다.31년 만에 극적으로 상봉한 모녀(인천=연합뉴스) 21일 오전 인천시 부평구 인천 삼산경찰서에서 31년 전 헤어진 어머니와 딸이 경찰의 도움으로 극적으로 상봉해 서로를 끌어안고 있다. 2020.3.21 [인천 삼산경찰서 제공. 재판매 및 DB 금지] hong@yna.co.kr    hong@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]진중권 전 동양대 교수 뉴스1. 의학 칼럼니스트 홍혜걸 페이스북진중권 전 동양대 교수가 의학전문기자 홍혜걸 박사에게 한 사과를 거둬들였다.“타이레놀에 관한한 홍혜걸 박사가 이겼다”며 사과했던 진중권 전 교수는 21일 자신의 페이스북에 “쩝, 결국 내 말이 맞았네. 이미 한 사과, 다시 취소하기도 뭐하고. 홍혜걸씨, 어떡하죠? 대충 비긴 걸로 합시다”라는 글을 올렸다.이와 함께 <“이부프로펜 피하라” WHO 권고 아냐…“증상 악화 보고 없어”>라는 제목의 기사를 링크했다.해당 기사에는 세계보건기구(WHO)가 “코로나19 감염이 의심이 되는 경우 이부프로펜 대신 타이레놀을 복용하라고 한 말을 수정했다”는 내용이 담겼다.앞서 WHO 대변인은 지난 17일 “이부프로펜이 코로나19 증상에 주는 부정적 영향에 대한 연구가 진행 중이다”며 “감염이 의심되는 경우 의사 상의 없이 소염제인 이부프로펜(ibuprofen)을 먹으면 안 되고 대신 해열제인 파라세타몰(paracetamol)을 추천한다”고 발표했다. 이후 미국 등에서 파라세타몰 성분으로 제조한 타이레놀 사재기 현상이 빚어지고 관련 학계에서도 이부프로펜에 ‘코로나19’에 부정적 영향을 미치고 있다는 것이 증명되지 않았다고 비판하자 WHO는 타이레놀 권장을 취소한 것.앞서 홍혜걸 박사는 지난 15일 자신의 페이스북을 통해 “지금 시기 열 날 땐 타이레놀 먹어라”는 글을 올렸다. 이에 진중권 전 교수는 “타이레놀 복용 조언은 근거가 불분명하다. 의학적 조언도 ‘야매’ 말고 ‘정품’으로 하라”고 비판했다.그러나 17일 WHO가 이부프로펜 종류의 해열진통소염제를 복용하지 말고 타이레놀과 같은 해열진통제를 복용하라고 권고하면서, 진중권 전 교수는 18일 자신의 페이스북을 통해 “이 사안에 대해서는 홍혜걸씨가 옳았다. WHO의 공식권고이니 이제 안심하고 따르셔도 된다”고 사과했다.이에 홍혜걸 박사는 “진 전 교수의 용기 있는 결단에 감사드린다”고 화답한 바 있다.그러나 WHO가 입장을 번복하며, 사과한 진중권 전 교수와 이를 받아들인 홍혜걸 박사 모두 민망한 입장이 됐다.이보희 기자 boh2@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  이스타항공.            이스타항공이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 장기화로 한 달간 ‘셧다운’을 결정했다. 코로나19 사태로 국내선·국제선 운항을 모두 중단한 건 국적 항공사 중 처음이다.       21일 항공업계에 따르면 이스타항공은 24일부터 다음 달 25일까지 김포·청주·군산∼제주 노선의 운항을 중단하기로 했다.      이스타항공은 일본 정부의 입국 강화 조치로 이미 지난 9일부터 일본 노선 운항을 접었다. 이어 그나마 남아있던 국내선까지 운항을 접은 것이다.      코로나19 바이러스가 전 세계로 확산하며 항공업계는 고사 위기에 놓여있다.       국내 항공사인 에어서울과 에어부산, 티웨이항공은 연이은 운항 중단과 감편으로 국제선 운항을 모두 중단했다.       이들 항공사는 국내선만 간신히 운영하고 있다. 에어서울은 이달 초 김포~제주를 제외한 전 노선의 운항도 멈췄다.       이스타항공 관계자는 “코로나19로 여객 수요가 급감해 현재 상황에서는 비행기를 띄울수록 손해”라며 “피해를 최소화하기 위해 한 달간 셧다운 하는 게 낫다고 판단했다”고 밝혔다.      이스타항공은 항공편 이용을 희망하는 사전 예약 승객을 위해 인수기업인 제주항공 항공편을 대체편으로 마련했다.      또 임직원 2월 급여를 40%만 지급하는 등 유동성 위기에 대처하고 있다. 그러나 3월과 4월 급여도 정상 지급이 사실상 어려울 것이라는 전망이다.       이스타항공 관계자는 “아직 내부 논의 중인 사안으로 이르면 23일 세부안을 확정해 공지할 것으로 안다”고 전했다.       이민정 기자 lee.minjung2@joongang.co.kr   ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[한국경제TV 박승완 기자]이스타항공은 이달 24일부터 다음 달 25일까지 김포·청주·군산∼제주 노선의 운항을 중단한다.코로나19 사태 장기화로 항공업계가 고사 위기에 처한 가운데 국적 항공사의 최초 '셧다운'이다.앞서 이스타항공은 일본 정부의 입국 강화 조치로 지난 9일부터 일본 노선의 운항을 접으며 국제선 운항을 중단했다.에어서울 역시 코로나19 여파로 이달 초부터 김포∼제주를 제외한 전 노선의 운항을 중단한 바 있지만, 국제선과 국내선의 운항을 모두 접고 셧다운에 들어가는 것은 국적 항공사 중 이스타항공이 처음이다.이스타항공 관계자는 "코로나19로 여객 수요가 급감해 현재 상황에서는 비행기를 띄울수록 손해"라며 "피해를 최소화하기 위해 한 달간 셧다운하는 게 낫다고 판단했다"고 밝혔다.이스타항공은 사전에 예약한 승객을 위해 인수기업인 제주항공의 항공편을 대체편으로 마련했다.한편 코로나19 사태 장기화로 항공사의 운항 중단과 감편이 잇따르는 가운데 현재 에어서울과 에어부산, 티웨이항공이 국제선 노선의 운항을 모두 중단하고 국내선만 운영하고 있다.박승완기자 pswan@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	 [속보] 정 총리 “사회적 거리 준수사항 어길시, 직접 행정명령 발동”oskymoon@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[최보윤 기자의 트롯맨 열전: 스페셜② 영탁]국민대서 실용음악 석사한 뒤 겸임교수도취미는 곡 쓰기, 놀이는 리듬 박자 체크하기제 별명이 박폭스, 깨물탁, 탁마에라고요?아버지 떠올리는 '탁걸리'란 별명이 제일 좋아질주다. 말 그대로 차트도, 팬의 마음속에도 ‘트로트 쾌남’의 속 풀리는 청량한 목소리는 가속도를 붙인다. ‘막걸리 한잔’으로 콱 막혔던 심정을 속 시원히 풀어버린 영탁(38·본명 박영탁). 그는 TV조선 ‘내일은 미스터트롯’에서 최종 2위를 거두며 ‘선(善)’의 영예를 안았다.“2위가 될 줄은 상상도 못했어요. 찬원이가 1위 자리를 고수할지, 영웅이가 엎을지만 내내 생각했거든요. 영웅이와 둘이 남았는데, 혹시라도 1등이면 무슨 말을 해야 하나 잠깐 고민하긴 했죠, 하하하!”2007년 ‘사랑한다’로 가요계 데뷔한 ‘13년차’ 중견 가수다. 남성 듀오 제이 심포니로 활동하며 앨범 ‘JS-시네마’ ‘네버엔딩 스토리’ 등도 발매했다. 국민대에서 실용음악작곡과 석사를 마친 뒤 세한대 겸임교수로도 활동했지만, “트로트는 아직 새내기급”이라며 웃었다. “트로트는 제 목소리를 낼 수 있어서 좋은 것 같아요. 뭐랄까, 제가 트로트 할 때는 탁성이 나요. 촌스러운 탁성이 제 목소리에요. 발라드 할 땐 성대를 꾸며야 하거든요. 노래하는 나도 불편하고 시원하지도 않고. 대중들 눈이 정확해요. 대중이 좋아하는 게 정말 좋은 거에요. 트로트는 그냥 제가 말하 듯이 부르면 돼요. 편안한 상태가 된 거지요. 그리고 트로트는 즐겁게 부를 수 있으니까. 돌고 돌다가 제자리를 찾아 진짜 저를 발견한 것 같아요.”2016년 ‘누나가 딱이야’를 발표하며 트로트 가수로 인기몰이를 하더니 2018년 말 발표한 ‘니가 왜 거기서 나와’로 그야말로 ‘핫’해졌다. 경력이 적지 않은 만큼 경연이 부담될 수도 있을 듯싶었다. “다시 생각해봐야 하는 것 아니냐는 주위의 우려가 없었던 건 아니에요. 하지만 이런 트로트 대축제에 안 나가면 도망가는 거 아닙니까. 노래는 나와의 도전이지 남들과의 싸움이 아니에요. 소속사 대표님도 ‘후회 없이 놀다 와라’ 하시더라고요. 놀다 보니 여기까지 왔네요. 아니나 다를까. 다들 노는 모습 좋아해 주시고. 아하하!”◇‘인간 박영탁’의 인생을 노래한 ‘미스터트롯’그는 미스터트롯에 출연하면서 스스로를 중간점검 하고 싶은 마음도 들었다고 했다. “경연에서 제가 하고픈 얘기를 했거든요. ‘사내’에서 ‘긴가민가하면서 나 믿고 걸어온 길’을 노래했고, ‘막걸리 한잔’에서 아버지와의 애틋함도 담아봤죠. 결승 인생곡 이미자 선생님의 ‘내 삶의 이유있음은’은 정말 제 인생길을 말하는 것 같았어요. 경연에서 이기고 지고의 문제가 아니었지요. 왜 박영탁이 노래를 선택해 여기까지 왔어야 하며, 포기하고 싶은 마음에도 포기하지 않았던가를 말씀드리고 싶었어요.” 그에게 ‘미스터트롯’은 스스로를 증명해 보이는 과정이었다. “아버지가 (뇌경색으로) 몸이 불편하신데, 트로피 들고 사진 찍으며 좋아하시는 모습 보니 눈물이 났어요. 가수 된 뒤 부모님께 큰 상 안겨 드린 게 처음이거든요.”이 남자의 넘치는 에너지는 고갈을 모른다. 인터뷰 중에도 웃음소리가 끊이질 않았다. 그랬던 그도 경연 중 눈물을 보인 적 있다고 고백했다. “‘사형제’ 뒤 울컥해서 함께 울었어요. 하지만 전 방송에서 우는 모습 보여 드리는 게 싫더라고요. 작가님께 절대 내보내지 말아달라고 요청했죠. 다행히 안 내보내 주셨어요. 저는 청중이 기분 좋은 에너지를 받았으면 좋겠고, 또 그 에너지로 제가 노래할 수 있는 것 같아요.”그는 김수찬·안성훈·남승민과 함께 ‘사형제’팀을 이끌었다. 1라운드 4위에서 에이스 전에 나선 김수찬의 끼 폭발로 최종 2위로 마감했다. “관중 압도하는 거, 수찬이를 이길 사람이 없어요. 아우, 최고죠. 행사 다니면서 수찬이가 어떻게 하는지 제가 봤잖아요. 엎어줄 거라 생각했죠. 1라운드 때 점수가 안 좋아서, 제가 리드를 잘못했나 하고 울컥하긴 했죠. 1라운드 때 조금만 잘 나왔어도 우리한테도 1등이란 기회가 왔을 수도 있었으니까요. 그랬으면 다 함께 올라갈 수 있었을 텐데.”영탁은 김수찬의 ‘나팔바지’ 무대를 프로듀스 하기도 했다. 관중도 함께 춤추고 즐기자는 이유에서 나팔바지를 선곡했고, 중간에 아모르파티를 연결해 ‘춤판’을 만들면서 트로트 느낌도 얹고자 했다. “수찬이가 나팔바지를 무대에서 한 번도 안 불러봤다고 하더라고요. ‘형만 믿어. 넌 무조건 잘할 거야’라고 해줬죠. 결국 무대를 뒤흔들었잖아요. 그리고 전 노래, 트로트 가장 잘하는 애들 뽑은 거에요. 승민이는 애기때부터 오래했고, 성훈이도 어릴 때부터 잘 알던 동생이고, 둘 다 목소리 끝내주고, 수찬이는 말해 뭐해요. 전 패자를 뽑은 게 아니라 제일 잘하는 에이스를 뽑은 거에요. 애들이 (데스매치때) 다 지고 올라와서 의기소침해 있어서 그렇지, 어디 가서 절대 뒤질 애들이 아닙니다. 트로트로는 다 저보다 한 수 위인 애들인데요?”마냥 밝아 보이는 그에게도 어려운 시절은 있었다. 계속되는 실패. SBS ‘스타킹’에 JTBC ‘히든싱어’ 등 방송에서 이름을 알리며 화제도 됐지만 순간이었다. “물 사먹을 돈도 없었어요. 바닥을 찍어보면 알아요. 후배들한테도 멀리 보고 움직이라고 말하거든요. 이런 신드롬에 들떠 있기보다는 자기 음악 잘하고 오래갈 수 있는 음악인이 돼야 한다고 생각해요. 제작진과 스태프에게 잘 하고, 언제나 겸손하고 10년 뒤 그 이후에도 잘 지낼 수 있는 관계로 만들라고 하지요. 힘든 시절이 있었던 만큼 욕심부리지도 않으려고요. 원래 ‘없던 것’이잖아요. 저도 들어오는 대로 다 베풀면서 살아야죠.”◇경연하면서 이찬원, 김호중, 나태주 곡 써놔… 취미가 곡 쓰기인 ‘인간 메트로놈’그는 지난 19일 최후 7인과 함께 출연한 ‘TV CHOSUN 카카오톡 라이브 채팅’에서 MC를 맡으며 놀라운 진행 솜씨를 보이기도 했다. 각각 소감을 고루 묻는가 하면 ‘내가 여자였다면 이 사람이랑 사귄다’, 가장 지저분한 멤버 고르기, 연예인으로 본 이상형, 은밀한 취미 등 짓궂은 질문까지 수월하게 해냈다. 이날 집계된 최다 동시접속자만 무려 7만6025명. 카카오톡 라이브채팅 역대 최고 기록이다. 팬들은 이날 MC를 맡은 영탁에겐 ‘트로트판 국민MC’, 영탁에게 질문을 던져주며 분위기를 전환한 이찬원에게 ‘국민 보엠(보조엠씨)’이란 애칭을 붙였다.그 동안 각종 TV 예능이나 라디오 방송 등에 출연해 입담을 과시했던 박영탁이다. 안동 MBC 어린이 합창단 출신으로, 2009년 SBS 스타킹에서 ‘지방아이들소울’로 우승도 했다. 2013년 JTBC ‘히든싱어’에서 ‘겸임교수 휘성편’에 등장해 실시간 검색어에도 올랐다. 최근까지 박명수의 ‘쇼!오디오자키’는 물론 ‘집사부일체’ ‘대한외국인’ 등 예능에 두루 등장한 바 있다. “노래 부르는 것도 어렵겠지만, MC가 이렇게 힘든 건지 몰랐다”며 너스레인 그는 ‘예능캐(릭터)’란 말에“저 방송 울렁증이에요”라며 웃으며 손사래다.영탁은 공차고, 축구 게임을 가끔 하는 것 외에 그저 노래 말고는 관심사도 별로 없다고 했다. “노래 들으면서 가장 기분 좋은 순간이, 음악을 듣다가 볼륨을 0까지 줄여요. 리듬 박자를 체크하면서 제가 따라부르는 거죠. 그러다 어느 순간 볼륨을 쫙 올리는데, 노래와 딱 맞아들어갈 때, 그러면 굉장한 희열을 느껴요. 리듬감 익히는 연습용이냐고요? 에이, 연습이 아니고 놀이죠.”경연 중에 붙은 ‘리듬탁’ ‘인간 메트로놈’이란 별명은 그냥 붙은 게 아니었다. 취미는 곡 쓰기. 음악계에선 작사작곡, 프로듀싱 능력이 이미 잘 알려진 실력파다. 그동안 적지않은 신인 가수들의 데뷔곡이 그의 손을 거쳤다. ‘히든싱어’ 당시 ‘임창정’ 편 우승자인 조현민의 데뷔곡 ‘진짜 미친거 아냐’, ‘환희’ 편 우승자인 박민규의 ‘겨울이야’ 등도 그가 작사작곡 했다.이번 경연에 참가했던 이대원의 데뷔 앨범 타이틀도 영탁이 작사작곡했다. “아이들 보면 악상이 떠올라요. 호중이는 ‘힐링송’이죠. 성악했을 때 ‘행복을 주는 사람’을 불렀었잖아요. ‘희망가’ 부를 때도 그런 아우라가 보였어요. 찬원이는 딱 ‘좋은 사람’이에요. 여러분 제가 좋은 사람이 될게요. 이런 느낌의. 태주 같은 경우는 우리 둘이 몰래 저기 가서 도망가서 살자, 그런 끼 부리는 느낌들? 하하하! 근데 노래를 만들어놓기만 했지 그들이 승낙할지는 모르지요. 앞으로 각자 회사도 생길 테니까. 회사가 생기면 말을 조심해야 할 부분이 있을 것이고, 이런저런 연유로 상처를 많이 받을 수도 있어요. 저 또한 그럴 것이고, 해결해 나가야죠.”◇눈가주름, 코파기, 손가락마저 섹시하다여심 홀린 ‘박폭스’‘인복’이 많은 것 같다는 그의 말대로 영탁은 미스터트롯 인맥의 중심이기도 했다. ‘맏형’ 장민호와 함께 미스터트롯이 흔들리지 않고 순항할 수 있도록 중심축 역할을 했다. “시청률이 잘 나와야 우리가 산다, 했지요. 우리끼리 끈끈한 모습을 보여야 대중도 좋아하게 되는 거니까요.” 결승 1라운드 ‘작곡가 미션’에서 1위에 오르게한 ‘찐이야’도 “얻어 걸렸다”며 좋아했다. “그 곡 만든 ‘플레이사운드’(알고보니혼수상태, 김지환) 둘다 친한 동생들이에요. 한번 작업하자 했는데 이렇게 좋은 노래가 탄생하게 됐네요!”사람 좋아하고, 만남의 귀함을 알기에 마음으로 다가갈 뿐이다. 축구 좋아하는 친구들이 많아 ‘미스터트롯 축구팀’도 꾸렸다. “101명 중 이미 절반 이상은 제가 아는 후배, 동생들이었어요. 아이들이 정말 맑아요. 이들과 오래가고 싶다 생각하지요. 우승자 발표 때 1위 욕심도 있지 않았느냐는 말씀도 하시던데, 그때 제가 팔을 벌리니 영웅이가 고개 숙이고 들어와 제 품속으로 확 안겼잖아요. 그 한 장면만으로도 우리의 진심을 알 수 있지 않을까요?”후배를 이끄는 리더십과 에너지 넘치는 ‘쾌남’ 스타일에 애교 넘치는 모습은 여심을 뒤흔들기 충분했다. 청량제 같은 목소리는 물론 매끈한 슈트 맵시 역시 화제다. 행사장에서 재킷 단추를 푸르고는 옷을 펄럭이며 춤을 출 때 ‘꺄악’하는 반응이 절로 나온다. ‘비혼’의 아이콘이며 ‘남친짤’의 상징이 되기도 했다. ‘비혼’ 연관검색어에 영탁이 있을 정도다.특히 길고 가는 흰 손가락이 매력 포인트로 꼽힌다. 미스터트롯 제작진은 “‘막걸리 한잔’을 부를 때 카메라에 손가락 춤사위가 담겼는데 ‘섹시하다’는 반응이 대단했다. 뒤로 카메라가 영탁의 손가락을 자꾸 따라가게 됐다”고 말했다. 그래서인지 자주 코를 건드리는 그를 향해 ‘쉴 새 없이 코를 파는 그가 좋다’는 댓글에 ‘좋아요’만 1100개 넘게 달리기도 했다. 그는 ‘습관성 코파기’에 대해 ‘미스터트롯의 맛-토크 콘서트’에서 “비염도 심하고 한쪽 코가 잘 막혀 자꾸 손이 가서 그렇다”고 해명했다. 화사한 눈웃음을 완성하는 눈가 주름에 빠졌다는 팬들도 적지 않다. 거기에 안경까지 쓰면 교수님 포스에 준수해 보인다는 평!미스터트롯 출연자 중에선 ‘큰 형님’ 격인 38세이지만 “(하는 짓이) 귀엽다”며 별명도 대량생산했다. ‘3.8짤(38개월 아기 같다는 뜻)’ ‘치명적인 삼십팔짤’ ‘탁깅이’(탁+애기) ‘38짤아조씨’ ‘깨물탁’을 비롯해 ‘탁걸리’ ‘찐탁’ ‘장풍탁’ ‘탁마에’ ‘슈스탁’ 등 경연곡 관련된 별명도 다양하다. 여심을 홀린다며 ‘박폭스(fox)’라고도 불린다.그가 가장 좋아하는 별명은 자신이 최고 무대로 꼽은 ‘막걸리 한잔’에서 나온 ‘탁걸리’. “박폭스요? 뭔말인지도 모르는 데 진짜 신기한 거 너무 많네요. 제가 트위터를 안 하니까 몰랐는데, 트위터에 그런 게 정말 많다면서요? 진짜 천재들인 거 같아요. 제가 올라프 닮았대요. 올라프가 고개 돌리면서 막~걸리 한~잔~. 이런 거 올려놨는데. 와 진짜 깜짝 놀랐어요. 너무 재밌더라고요.”“당분간은 노래에 몰두하겠다”는 그의 이상형은 밝고 좋은 에너지를 가진 사람. “정말 부끄럽지 않게, 정말 열심히 음악을 해 왔고 앞으로도 그렇게 살아갈 거니까 믿고 응원해주시면 감사하겠습니다. 방송이나 공연할 때 무대 끝인사로 기분 좋은 에너지를 드릴 수 있는 가수가 되겠다고 말하거든요. 이제 저 다시 좀 신나게 놀아도 되겠습니까? 아하하하하!”[최보윤 기자] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[토요판] 장강명의 책 한번 써봅시다⑪ 소설 쓰기 (3) 긴장의 조성과 해소왕이 죽고 왕비도 죽었다?슬픔 못 이겨 따라 죽었다?사건의 연관성·인과관계잘 밝혀준다고 플롯 아니다설득력 있는 긴장 만들려면욕망과 두려움이 충돌해야일러스트레이션 이내많은 소설 작법서들이 제각각 서사와 플롯에 대한 이론을 펼친다. 서사와 서술은 어떻게 다르고 스토리와 플롯은 어떻게 다른지 길게 설명하기도 하고, 독자를 쉽게 끌어들이고 사용하기도 편리한 8가지, 9가지 혹은 20가지 플롯 유형이라든가 지켜야 할 원칙을 소개하기도 한다. 그런데 대개 작법서 저자들은 만들기 쉽지만 예비 작가들이 써먹기는 어려운 노하우들이다. 이미 완성된 작품들을 대상으로 한 사후 분석이자 분류법이지, 글을 완성해 가는 과정에서 얻은 통찰이 아니기 때문이다. 대중적으로 성공한 작품들의 플롯에는 분명 공통 요소들이 있고 기하학적인 측면도 있지만, 그걸 기계적으로 적용하기는 어렵다.서사와 플롯에 대한 오해도 많다. 예를 들어 ‘왕이 죽고 왕비도 죽었다’고 하면 스토리요, ‘왕이 죽자 슬픔을 못 이기고 왕비도 따라 죽었다’고 쓰면 플롯이라는 얘기가 자주 회자된다. 에드워드 모건 포스터의 <소설의 이해>에 나오는 이 말을 피상적으로 받아들이면 플롯의 핵심은 사건들의 연관성에 있다고 여기게 된다. 더 나아가 작품 속 사건들의 인과관계를 잘 밝혀주면 저절로 플롯이 만들어진다고도 믿기 쉬운데, 그렇지는 않은 것 같다. 왕을 잃은 슬픔에 왕비가 따라 죽고 권력 공백으로 나라가 무너지고 전국시대가 온다고 인과관계를 밝히며 길게 사연을 풀어놓은들, 그걸 플롯이라고 부르기는 어렵다.“요즘 한국 소설에는 서사가 없다, 화자는 골방에 갇혀 있고 아무 사건도 일어나지 않는다”고 불평하는 이들이 있다. 이런 얘기를 들으면 서사는 곧 작품 안에서 일어나는 사건의 규모나 화자의 활동 반경과 관련이 있다고 여기게 된다. 그래서 핵전쟁 이후에 떠돌아다니는 사람들 이야기 같은 식으로 돌파구를 찾으려는 시도가 종종 나온다. 그런데 그런다고 플롯이 저절로 생겨나지는 않는다. ‘일단 주인공을 움직이게 하라’는 조언도 어떤 출발점은 되겠지만, 절대적인 것도 아니고 그 효과를 너무 과신해서는 안 된다. 드래곤들의 싸움에 긴장을 만들어보자나는 플롯이 ‘얼마나 설득력 있게 긴장을 조성하고 해소하는가’의 문제라고 본다. 지금 내가 급히 만들어낸 사례들을 살펴보자.(가) 아침에는 국물 라면을 끓여 먹는다. 꼬불꼬불한 면발을 보니 어지럽다. 나는 울적해지고야 만다. 점심이 되어 짜장 라면을 먹는다. 짜장 소스를 보며 시대의 암흑을 느낀다. 저녁에는 컵라면을 먹는다. 세상은 컵라면처럼 즉물적이다.(나) 반투명 드래곤이 불투명 드래곤에게 싸움을 걸었다. 반투명 드래곤이 소리 질렀다. 크아아악 다크브레스파이어~~~. 하지만 불투명 드래곤은 다크브레스파이어보다 169배 강한 ‘대학살의 운석 충돌’ 기술로 반투명 드래곤을 물리쳤다.(다) 재벌 3세와 서민 여성이 사랑에 빠진다. 재벌 회장과 사모님은 그 사랑을 망칠 음모를 세운다. 그런데 사모님이 갑자기 기억상실증에 걸린다. 그리고 회장님은 하필 그날 아침 침대에서 자기가 한 마리 갑충으로 변한 걸 알아차린다.다 엉터리 같은 초안이다. (가)에서는 아예 긴장이 생기지 않는다. (나)에서는 일단 드래곤 두 마리가 싸우니까 긴장은 있다. 그런데 그 긴장이 어느 선까지 오르지 못하고 사라진다. (다)에서는 긴장이 조성되고 해소되는데 그 과정에 설득력이 없다. 이 세 보기에서 플롯이라 해도 좋고 서사성이라고 해도 좋을 무언가를 강화하려면 어떻게 해야 할까.먼저 (가)에서 작가가 생각하는 ‘시대의 암흑’과 ‘세상의 즉물성’을 아무리 깊이 있게 서술한들, 라면 면발의 꼬부라진 모양을 아무리 참신하고 아름답게 묘사한들, 그게 플롯과 관련이 없음은 명확하다. 물론 시대의 암흑에 대한 참신한 통찰과 라면 면발을 묘사하는 데 사용한 독특한 언어 때문에 이 초안이 좋은 작품으로 발전할 수도 있다. 어떤 긴장 없이, 플롯 없이 말이다. 문학의 영토는 넓으니까.그런데 우리는 이 초안에 몇 가지 장치로 긴장감을 부여할 수도 있다. 엄청나게 큰 스케일의 재난이 발생해서 인류 종말이 온 세계라는 설정은 답이 아니다. 그런 세계를 떠돌아다니면서 이곳저곳에서 라면을 끓여 먹는다 해도 마찬가지다. 앞서 얘기했듯이 사건의 규모와 인물의 이동 거리는 플롯과 무관하다. 국물 라면에 질려서 짜장 라면을 먹었고 봉지라면에 질려서 컵라면을 먹었다는 ‘인과관계’ 역시 아무리 자세히 설명해 봐야 긴장감이나 플롯과 관련이 없다. 세끼 내내 라면을 먹는다는 주인공의 행동이 직접적으로 긴장을 불러일으켜야 한다. 어떻게? 세상이 망할 필요까지는 없고, 그냥 홍수가 나서 마을이 고립됐다고 치자. 먹을 거라고는 오직 라면뿐인데 주인공에게는 치명적인 라면 알레르기가 있다면? 특정 성분이 든 라면을 먹으면 기도가 막혀 죽는데, 그 특정 성분이 어떤 라면에 들어 있는지 알 수가 없다면? 그렇다면 라면을 한 끼 먹을 때마다 긴장감이 돈다.(나)에서 반투명 드래곤과 불투명 드래곤의 싸움에서 긴장감이 적절한 수준까지 오르지 않는 이유는 불투명 드래곤이 너무 쉽게 반투명 드래곤을 물리치기 때문이다. 반투명 드래곤이 “다크브레스파이어~~~”라는 기술 이름을 외칠 때 불투명 드래곤은 우선 놀라야 한다. “뭐? 설마! 수백 년 전에 사라진 그 마법을 어떻게 네가?” 하고 말이다. 거기에 더해 다크브레스파이어를 그대로 맞으면 불투명 드래곤 혼자 죽을 테지만 그걸 169배 강한 ‘대학살의 운석 충돌’로 막아내면 근처에 있는 동료들까지 위험해지는 상황이라면 어떨까.이 과정을 좀 더 자세히, 길게 서술하면 발단—전개—위기—절정—결말의 흐름이 저절로 생겨난다. 반투명이가 불덩이를 발사하고(발단), 불투명이는 그게 눈속임인지 아닌지 의심하다가 진짜임을 깨닫고(전개), ‘대학살의 운석 충돌’ 기술의 위험성을 고려하고(위기), 어떤 식으로든 결단을 내려야 할 처지에 몰린다(절정). 결말이 어느 쪽이어도 긴장은 해소된다. 절묘한 전술로 다른 희생자 없이 반투명이를 무찌르는 해피엔딩이어도 그렇고, 불투명이가 영웅적 죽음을 선택해도 마찬가지다. (다)의 문제는 기억상실증이 굉장히 드물다는 사실이나 사람이 벌레로 변하는 환상성이 아니다. 그런 해법이 앞에서 쌓아 올린 긴장의 방향과 이어지지 않는다는 것이다. 그래선 독자를 납득시킬 수 없다. 현실에서는 간혹 기이한 우연이나 우발적인 사고가 사람들의 갈등을 한꺼번에 정리하기도 하지만, 소설에서는―플롯을 중시하는 작품이라면― 그러면 안 된다. 재벌 회장님이 벌레로 변하는 결말을 내려면, 최소한 그곳이 기묘하고 예측하기 어려운 사건들이 벌어지는 세계임을 앞에서 충분히 밝혀야 한다. 사건 규모는 플롯과 무관하다인물 몇 사람과 그들이 맞닥뜨린 상황이 있으면 긴장을 발전시킬 수 있는 방법은 무궁무진하다. 동시에 인물과 사건이 개성 있고 입체적일수록 모험 플롯이니 탈출 플롯이니 몰락 플롯이니 하는 정형화된 틀에 끼워 맞추기 힘들어진다. 그래서 나는 10가지, 20가지 유형을 소개하는 매뉴얼을 추천하지 않는다. 사실 숙련된 작가들은 대개 자기도 모르는 사이에 그 유형 중 몇 가지를 섞어 쓰게 된다. 예컨대 자기 한계를 깨닫고 극복하는 주인공의 성장 서사는 어느 유형과도 잘 어울린다.내가 권하는 팁은 이전 회에서 이야기한, 인물의 욕망과 두려움을 활용하라는 것이다. 욕망이 충족되거나 두려움이 현실화되는 과정은 언제나 엄청난 긴장을 불러일으킨다. 또 독자는 욕망과 두려움이라는 행동 동기에 쉽게 설득된다. 솜씨 좋은 작가들은 인물을 이용해 플롯을 전개하고, 또 플롯을 발전시키면서 인물을 쌓아 올린다. 재벌 사모님은 실은 계급의식이 아니라 좁은 세계에서 오래 살아온 한 인간의 잘못된 모정 때문에 아들의 결혼을 반대하는 것일 수도 있다.욕망과 두려움이 충돌하면 긴장은 더 치열해진다. 허기를 해결하고 싶다는 욕망과 라면 알레르기로 죽을 수 있다는 두려움 속에서 주인공은 어떻게 행동해야 하나. 불투명 드래곤이 전투를 구경 중인 어린 드래곤들의 무고한 희생을 세상 무엇보다 더 두려워한다면? 동시에 불투명 드래곤이 반투명 드래곤을 무릎 꿇게 만들 수 있다면 어떤 희생도 각오할 수 있다고 여긴다면? 작가가 그렇게 불타오르는 플롯을 만들어 던지면 독자는 기꺼이 이야기에 몸을 맡기고 다음 장면을 기다리게 된다. 환상이 많이 끼어들어도 그렇다.▶책 한권은커녕 다소 긴 탐사보도 기사조차 읽기 버거워하는 시대, 카드뉴스를 넘어 50초짜리 동영상이 글자를 대체하는 시대에 책이란 어떤 의미일까? 장강명 작가가 상상하는 ‘책 중심 사회’는 많은 이가 ‘지금, 여기’의 문제에 대해 책을 쓰고, 책을 통해 의견을 나누는 사회다. 책 쓰기가 우리 사회에 왜 이로운지를 함께 모색해보기 위해 장강명 작가가 ‘책 쓰는 법’을 격주로 연재한다.▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

비상국무위원 워크숍에서 결정휴일인 21일 정부서울청사에서 국무위원 전원이 참석해 열린 코로나19  비상국무위원 워크숍이 정세균 국무총리 주재로 열리고 있다. /연합뉴스[서울경제] 정부가 앞으로 4개월간 장·차관급의 공무원 급여를 30% 반납하기로 결정했다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19)로 위기를 겪은 국민들의 고통을 함께하는 차원이다.국무총리실은 21일 정부서울청사에서 정세균 국무총리 주재로 열린 비상국무위원 워크숍에서 임금 반납 안을 논의·결정했다고 밝혔다. 국무위원들은 국민들의 고통을 함께하는 차원에서 장·차관급 공무원의 급여 30%를 4개월간 반납하기로 했다. 또 정부사업도 위기상황에 맞춰 사업의 우선순위를 조정·추진한다.올해 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관과 최재형 감사원장의 순수 연봉은 1억3,544만원이다. 장관 및 장관급의 연봉은 1억3,164만원이며 차관 및 차관급 공무원 연봉은 1억2,785만원이다. /박우인기자 wipark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 지난 6일 오전 참의원 본회의에서 답변서를 읽던 중 기침이 나오려하자 소매로 입을 가리고 있다. [연합뉴스]       일본 초ㆍ중ㆍ고등학교가 휴교 연장을 하지 않기로 했다고 NHK 등 일본 매체들이 20일 보도했다. 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리는 이날 오후 총리관저에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대책본부 회의를 열고 다음 달 초 신학기부터 학교 수업을 재개하기 위한 지침을 마련하라고 문부과학성에 지시했다. 앞서 아베 총리는 지난달 27일 전국 초ㆍ중ㆍ고등학교에 봄방학 시작 전까지 일제 휴교를 요청하겠다고 밝혔고, 다음날 문부과학성은 이를 전국 자치단체에 통지했다. 봄 방학은 지역별로 차이가 있지만 3월 중하순부터 4월 초까지다. 일본 신학기는 3월 아닌 4월에 시작한다.        지난 16일 휴교를 마친 일본 시즈오카현 소재 시즈오카시립 아오이초등학교 교실. 학생들이 마스크를 착용하고 앉아 있다. [연합뉴스]       하기우다 고이치(萩生田光一) 문부과학상은 20일 관저 회의 후 기자들에게 “(휴교령을) 연장하지 않는다는 것을 확인했다”며 “지역 실정에 따라 신학기를 맞는 준비에 확실히 들어가겠다”고 밝혔다. 문부과학성은 다음 주 초 구체적 지침을 각 지자체에 보낼 것이고, 이에 따라 각 지자체가 개학 시점을 판단할 것이라고 그는 덧붙였다. 일본에선 이번 휴교령으로 인해 학생들이 집에 머물게 되면서 부모의 돌봄 스트레스 및 아이들의 학습 지연에 대한 스트레스가 지적돼왔다. 하기우다 문부과학상은 이날 “아이들의 스트레스가 커지고 있다는 목소리도 듣고 있다”고 말했다.        아베 총리는 이날 관저에서 회의를 주재하며 “대규모 스포츠 및 문화 행사에 대해 주최 측이 신중히 대응해 달라”는 메시지를 냈다. 이전에는 “자제를 요청한다”고 언급했었다. 7월로 예정된 도쿄올림픽을 앞두고 아베 정부가 신종 코로나 관련 메시지에 고심하고 있는 모습이다.        일본 신종 코로나 확진자는 20일 오후 9시 현재 1728명을 기록했다. NHK가 후생노동성과 각 지자체의 발표를 종합해 보도한 바에 따르면, 일본에서 감염됐거나 중국 등에서 온 여행객에서 온 일본 내 감염 사례가 1002명을 기록했다. 처음으로 1000명을 넘긴 것이다. 이외에도 크루즈선 '다이아몬드 프린세스' 탑승객 중 확진자는 712명, 전세기편으로 귀국한 14명 등이 추가로 있다. 이중 사망자는 20일 오후 9시 현재 2명 늘어 42명이다.      아베 총리가 지난 18일 관저에서 신종 코로나 회의를 주재하고 있다. [AFP=연합뉴스]       신종 코로나 관련 일본 정부가 구성한 전문가 회의는 앞서 일본에 “폭발적인 감염 확산”이 이어질 위험이 있다고 철저한 대응을 당부했었다. 이런 우려가 있는 곳으론 도쿄 및 오사카 등 인구 밀집 대도시가 꼽혔다.        NHK는 또 일본 정부가 신종 코로나로 어려움을 겪는 기업을 지원하기 위해 법인세 납부 기한을 1년 연장하는 방안도 검토 중이라고 보도했다.        한국은 신종 코로나 확산 세에 개학을 당초 이달 2일에서 9일로 1주일 연기한 데 이어, 다시 이달 23일로 2주 더 미뤘다가 추가로 2주를 더 연기하기로 했다. 현재로써 개학 예정일은 다음 달 6일이다. 정세균 국무총리는 20일 서울의 한 초등학교를 방문해 “개학이 4월로 연기가 된 초유의 사태가 벌어졌다”며 “정부는 어떻게든 앞으로 2주간 최선을 다해 4월 6일엔 개학을 할 수 있도록 준비하려고 단단히 마음을 먹었다”고 말했다.        전수진 기자 chun.sujin@joongang.co.kr       ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 조성훈 기자, 박계현 기자, 김주현 기자] [편집자주] ‘코로나19’(COVID-19) 팬데믹(세계적 대유행)으로 언택트(비대면) 소비문화가 급확산하고 있다. 엄마는 e쇼핑으로 생필품을 구매하고, 아이들은 화상솔루션을 통해 영어학원 수업을 듣고, 가족 모두가 OTT(온라인동영상서비스)로 영화를 즐긴다. 언택트에 최적화된 소비패턴변화와 기술발전에 힘입어 급팽창 중인 언택트 경제의 ‘A To Z’를 살펴본다.[[MT리포트]코로나가 바꿨다…언택트 경제학 ②] SK텔레콤 직원이 재택근무 중에 마이크로소프트(MS) 협업 메신저 '팀즈'(Teams)로 영상회의를 하고 있다./사진제공=SK텔레콤#SK텔레콤 직원 K매니저는 아침에 일어나자 마자 세수하고 노트북 PC가 있는 책상에 앉는다. 출근하는 셈이다. 9시 VDI(데스크톱 가상화) 기반 클라우드 시스템인 '마이데스크'에 접속하면 하루 일과가 시작된다. 사내 메신저인 네이트온비즈로 메일을 체크하고 오전 10시에는 역시 재택근무중인 팀장, 팀원들과 'T그룹통화'로 회의한다. 얼굴을 맞대야하면 화상회의 시스템인 마이크로소프트의 '팀즈'를 활용한다. 퇴근시간이면 "이만 들어가보겠다"는 메시지를 남기고 노트북을 끈다. 재택근무 4주차를 맞은 직장인의 하루다. K매니저는 "아무래도 대면 근무보다는 제약이 있지만 익숙해지니 별 차이는 없다"면서 "이번 재택근무를 잘 정착시켜 업무형태와 문화를 바꿔보자는 사네 분위기가 강하다"고 말했다. 대한민국이 거대한 재택근무 실험장이 됐다. 코로나19 사태가 장기화하면서 수십년간 고착화됐던 사무실내 대면근무 문화가 언택트 근무라는 새 전기를 맞게된 것이다. 기존 일부기업에서 시도된 재택근무가 비용절감이나 유연근무 필요에 따른 정책적 선택이었다면 이번 재택근무는 감염자 확산을 막기위한 강제적 조치라는 게 차이점이다. 화상회의와 그룹통화 등 IT기반 업무시스템이 잘 갖춰진 ICT 대기업들이 선제적으로 나섰다. SK텔레콤, KT 등 통신기업과 삼성, LG, 네이버, 카카오, 넥슨, 엔씨소프트 등 IT기업들이다. ━거대한 재택근무 실험장된 대한민국...기업들 근무체계 개편 시도━일부 기업들은 이번 재택근무를 근무체계 개편의 시험대로 삼기도 한다. 대기업중 처음으로 사실상 전직원 재택근무에 들어간 SK텔레콤은 코로나 이후에도 재택근무를 일상근무 형태로 체계화, 고도화하는 방안을 검토중이다. 이 회사는 최근 재택근무 시스템과 인프라, 일하는 방식·문화에 대한 설문을 진행했는데, "재택근무가 평소와 유사하거나 더 효율적"이라는 응답의 비율이 63%로 나타났다. 또 "다소 불편해도 감내할 수 있는 수준"이라는 응답도 34%에 달해, 구성원의 97% 가량이 재택근무를 긍정적으로 평가했다. 코로나19 바이러스 확산 방지를 위해 '사회적 격리'에 돌입한 근로자들이 재택근무를 하고 있다./사진제공=알서포트카카오 역시 근무형태 개편을 추진중이다. 지난달 26일부터 전직원 재택근무에 돌입한 카카오는 종료기한을 두지않고 모바일오피스 체제를 유지하기로 했다. 이 회사 여민수, 조수용 공동대표는 지난달 28일 내부망에 올린 글에서 "이번 기회에 카카오의 업무툴 아지트와 카카오톡을 활용해 업무공개, 공유, 소통문화를 안착시키면 스마트 오피스로 변신할 수 있을 것"이라고 강조했다. 재택·원격근무 시행 기업이 늘어나면서 이를 지원하는 협업 솔루션도 각광을 받고있다. 대표적인 게 그룹메신저, 원격회의시스템, 원격 PC제어 등인데 '언택트 IT 삼총사'로 불린다. 알서포트, 이스트소프트, 웍스모바일, NHN, 한국마이크로소프트 등 국내외 기업이 클라우드 기반 협업 솔루션이나 화상회의 솔루션을 짧게는 3개월에서 1년까지 무상 제공하면서 도입기업도 늘고있다. 기업 CEO들이 화상회의 시스템으로 해외 기업들과 계약을 체결하는 것도 낯설지않다. 화상회의 솔루션 제공업체 알서포트 관계자는 "3월 첫째주 기준 화상회의 사용량은 1월 첫째주 대비 25.5배, 2월 첫째주 대비로는 16.6배가 늘어났다"고 말했다.━4주해 보니 "출퇴근시간 줄이고 집중가능" VS "비대면 오히려 비효율" 맞서━지난 4주간 진행된 재택근무에 대한 찬반론도 여전하다. 기업, 직원마다 업태와 직무가 다르고 조직문화, IT인프라도 제각각이어서다. 대면소통식 근무시스템에 익숙하던 직장인들이 갑작스레 온라인 근무환경으로 전환하다보니 겪게된 시행착오가 적지않다. 찬성 쪽은 "먼저 출퇴근 시간이나 씻고 화장하는 등의 불필요한 시간낭비를 줄일 수 있다"거나 "불필요한 대면회의, 엄격한 조직생활의 스트레스로부터 해방된다" "조용히 방에서 업무에 집중할 수 있다"는 장점을 내세운다. (서울=뉴스1) 유승관 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 25일 서울 종로의 한 대기업 사옥 사무실이 재택근무 시행으로 텅 비어 있다.  고용노동부는 코로나19 확산에 따라 시차 출퇴근과 재택근무 등 유연근무제 활용을 당부했다. 2020.2.25/뉴스1반면 "일과 휴식의 경계가 모호해졌고 몇마디 대화로 처리할 일을 장문의 메시지와 메일로 처리해야해 오히려 비효율적"이라는 반응도 나온다. "노는 것처럼 보일 것같아 심적 부담이 크며 머리를 식힐 수 있던 동료와의 티타임이 그립다"는 등의 의견도 나온다. 재택근무하며 아이들을 볼 수 있어 좋다는 반면 아이들 때문에 집중할 수 없다는 상반된 평가가 상존한다. 한 게임개발사는 메신저로 1시간 단위 업무진행 보고를 요구해 "차라리 출근시키라"는 비판을 받기도 했다. 재택근무 경험이 일천하고 대면 중심 기업문화를 벗어나지 못한 탓이다. ━교통난 완화, 일가정 양립 등 장점...상시 재택근무로 방향전환 필요성 제기━실제 통계청에 따르면, 재택·원격근무를 경험한 노동자는 지난해 기준 9만5000명으로 221만5000명의 유연근무제(시간선택근무, 출퇴근 시간조정 등) 활용 임금노동자의 4.3%에 머물렀다. 해외에서는 원격근무를 일컫는 텔레워크(Telework)가 반세기전인 1973년에 등장했고, 미국과 유럽 노동자 4명중 1명은 사무실 밖에서 일할정도로 재택,원격근무가 보편화된 것과 대조된다.그럼에도 불구하고 이번 기회가 주 52시간 시대 일과 가정의 양립을 위한 유연근무제 확산 등 기업내 경직된 업무문화 개선에 촉매제 역할을 할 것이라는 기대가 적지않다. 감염병 등 특별한 경우가 아닌 상시적 재택근무가 자리잡도록 정책전환이 필요하다는 의견도 나온다. 정석완 KDB미래전략연구소 선임연구원은 "우리나라는 서울과 수도권에 대부분 직장이 집중돼 교통난과 인구집중 문제가 악화되고 있다"면서 "재택근무는 교통난 완화 및 국토 균형발전 효과를 기대할 수 있으며 노동생산성 향상과 재난시 사업영속성 보장 등 장점을 갖는다"고 밝혔다. 한 기업 인사팀장은 "우리나라는 해외에 비해 IT인프라가 뛰어난 반면 경직된 업무문화와 노사관계, 낮은 노동유연성 때문에 재택근무가 쉽지않았다"면서 "이번 코로나발 재택근무 성과에 따라 우리 근무 문화에 상당한 변화가 몰아칠 것 같다"고 말했다.조성훈 기자 search@, 박계현 기자 unmblue@, 김주현 기자 naro@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

코로나19 사회적 거리두기 관련 대국민 담화문 발표“시설업종별 준수사항 안지키면 행정명령 발동행정명령 거부시 시설폐쇄, 구상권 청구 등 조치”“국민들도 보름간 외출 자제·발열시 출근 말 것”당부정세균 국무총리가 21일 오후 정부서울청사에서 사회적 거리두기 관련 대국민 담화를 발표하고 있다. 왼쪽은 유은혜 부총리 겸 교육부 장관. 연합뉴스21일 오후 정세균 국무총리는 대국민 담화문을 통해 “집단감염 위험이 높은 종교시설과 실내 체육시설, 유흥시설을 앞으로 보름 동안 운영을 중단해 줄 것을 강력히 권고한다”고 밝혔다. 또 “시설업종별 준수사항을 지키지 않을 경우 직접 행정명령을 발동해 집회와 집합을 금지하겠다”고 강한 경고의 메시지를 보냈다.정 총리는 이날 정부서울청사 합동브리핑실에서 코로나19 확산을 막기 위한 사회적 거리두기 관련한 이와 같은 내용의 대국민 담화문을 발표했다. 정 국무총리는 “정부의 행정명령을 따르지 않는 경우에는 시설폐쇄는 물론 구상권 청구 등 법이 정한 가능한 모든 조치들을 적극적으로 취해 나가겠다”고 밝혔다.정 총리는 이날 담화에서 “최근 일부 교회와 요양병원, 콜센터 등 집단시설을 중심으로 산발적 감염이 계속되고, 해외로부터 유입위험도 커지고 있다”면서 “앞으로 보름 동안이 코로나19와의 전쟁에서 승기를 잡는 결정적 시기라는 인식 아래몇 가지 강도 높은 조치와 함께 국민 여러분께 간곡한 부탁의 말씀을 드리고자 한다”고 말했다. 종교시설 유흥시설 등 운영 중단 등과 함께 국민들은 앞으로 보름간 다중이용시설 이용 자제를 촉구했다. 정 총리는 “생필품 구매 등 꼭 필요한 경우를 제외하고는 외출 자제, 약속, 여행 등을 연기 또는 취소할 것”을 당부하며 “발열, 인후통, 기침 등의 증상이 있으면 출근하지 말 것”을 요청했다. 재택근무 활성화도 강조했다.마지막으로 정세균 국무총리는 “우리 아이들에게 평온한 일상을 다시 돌려주기 위해서는 지금보다 훨씬 더 강력한 사회적 거리두기가 필요하다는 것을 잊지 말아 주시기 바란다”며 “정부는 정부는 모든 자원과 수단을 동원해 코로나19와 끝까지 맞서겠다”고 밝혔다. 아래는 정세균 국무총리 사회적 거리두기 관련 대국민 담화문 전문지금 우리는 코로나19라는 적과 싸우고 있습니다.우리 눈에 보이지도 않는 미세한 바이러스가대한민국의 안위를 크게 위협하고 있습니다.코로나19로 인해 국민들의 일상이 사라지고,학생들은 학교에 가지 못하고 있습니다.기업은 생존문제에 직면하고 있으며,자영업자와 소상공인의 고통이이루 말할 수 없을 정도로 큽니다.우리 뿐만이 아닙니다.이제 더 이상 지구상에코로나19로부터 안전한 곳은 없습니다.지금까지 149개국에서 23만명이 넘는 확진자가 보고됐으며, 세계 각국은 서둘러 비상사태를 선포하고 특단의 조치를 취하고 있습니다.많은 국가들이 집회와 종교 행사는 물론민간영업장의 운영을 강제적으로 제한하고,이동을 금지하는 등 강력한 확산방지 조치를 취하며 총력전에 나서고 있습니다.존경하는 국민 여러분!앞으로 개학까지 보름이 남았습니다.이미 세 번이나 연기했기 때문에학생들에게 더 이상 기다리라고 할 수는 없습니다.그렇다고 학생들의 안전이 위협받는 상황에서무리하게 개학을 추진하기도 어렵습니다.지금은 특단의 대책이 절실한 때입니다.아무리 튼튼하게 지어진 댐도작은 개미구멍으로 인해 무너지는 법입니다.더 이상 우리 아이들의 학습권이 침해받지 않으려면남은 기간 확실한 방역의 성과를 만들어 내야 합니다.존경하는 국민 여러분!이미 많은 국민들께서 어려움을 감내하시며사회적 거리두기에 동참하고 계십니다.우리 종교계에서도 자발적으로 집회를 취소하고대규모 기념행사도 연기하는 등코로나19와의 싸움에 적극 협조해 주시고 있습니다.국민 여러분의 이 같은 자발적 참여로신규 확진자 수가 조금씩 줄었습니다.우리 국민들의 성숙한 시민의식과 의료진의 헌신적인 노력, 그리고 우수한 의료체계에 대해외국의 평가가 이어지고 있기도 합니다.그러나 지금은 결코 긴장을 늦추거나마음을 놓을 때가 아닙니다.불씨가 남아 있는 한 결코 안심할 수 없습니다.최근 일부 교회와 요양병원, 콜센터 등집단시설을 중심으로 산발적 감염이 계속되고, 해외로부터 유입위험도 커지고 있습니다.정부는 앞으로 보름 동안이 코로나19와의 전쟁에서 승기를 잡는 결정적 시기라는 인식 아래몇 가지 강도 높은 조치와 함께 국민 여러분께 간곡한 부탁의 말씀을 드리고자 합니다.첫째, 집단감염 위험이 높은 종교시설과 실내 체육시설, 유흥시설은 앞으로 보름동안 운영을 중단해 줄 것을 강력히 권고합니다.불가피하게 운영할 경우에는시설업종별 준수사항을 철저히 지켜야 합니다.둘째, 준수사항을 지키지 않을 경우직접 행정명령을 발동해 집회와 집합을 금지하겠습니다.셋째, 행정명령을 따르지 않는 경우에는시설폐쇄는 물론 구상권 청구 등 법이 정한 가능한모든 조치들을 적극적으로 취해 나갈 것입니다.넷째, 국민 여러분께서는 앞으로 보름간 다중이용시설 이용을 자제해주시기 바랍니다.생필품 구매 등 꼭 필요한 경우를 제외하고는외출을 가급적 자제하시고, 사적인 집단모임이나 약속, 여행은 연기하거나 취소해 주십시오.다섯째, 발열, 인후통, 기침과 같은 증상이 있으면 출근하지 않으셔야 합니다.재택근무를 활성화하고 부득이하게 출근했을 경우에는 거리 유지 등 필요한 지침을 반드시 준수해주시기 바랍니다.어려움이 있겠지만, 지역사회 감염을 차단하고우리의 일상을 되찾기 위한 불가피한 조치라는 것을양해해 주시길 부탁드립니다.앞으로 보름 동안 우리는새로운 일상을 침착하게 준비할 것입니다.우리가 일하던 방식을 바꾸고,아이들이 공부하던 방식을 바꾸고,삶의 모든 순간순간 속에서 생활방역을 실천해야 합니다.개방과 참여, 자율과 끈기가 결국은 코로나19보다 강하다는 것을 보여줘야 하고 보여줄 수 있습니다.존경하는 국민 여러분!이미 지난 두 달간 큰 고통을 경험한 국민들께앞으로 보름간 더 큰 희생과 불편이 필요하다는 말씀을 드리는 것을 매우 송구스럽게 생각합니다.그러나, 코로나19의 확산세를 확실하게 꺾고,우리 아이들에게 평온한 일상을 다시 돌려주기 위해서는 지금보다 훨씬 더 강력한 사회적 거리두기가필요하다는 것을 잊지 말아주시기 바랍니다. 정부는 모든 자원과 수단을 동원해코로나19와 끝까지 맞서겠습니다.국민 모두의 하나된 마음과 행동하는 힘만이위기를 극복할 수 있습니다.서로를 응원하며 동참해 주시길 다시 한번 부탁드립니다.대한민국의 품격을 보여줍시다.김은형 기자 dmsgud@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[속보]‘코로나19 고통 참여’ 장·차관급 공무원, 4개월간 급여 30% 반납oskymoon@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 									정세균 국무총리는 "집단감염 위험이 높은 종교시설과 실내 체육시설, 유흥시설은 앞으로 보름 동안 운영을 중단해 줄 것을 강력히 권고한다"고 밝혔습니다. 정 총리는 오늘(21일) 정부서울청사에서 대국민 담화를 통해 이같이 밝히고 "불가피하게 운영할 경우에는 시설업종별 준수사항을 철저히 지켜야 한다"고 강조했습니다. 정 총리는 "준수사항을 지키지 않을 경우 직접 행정명령을 발동해 집회와 집합을 금지하겠다"면서  "행정명령을 따르지 않는 경우에는 시설폐쇄는 물론 구상권 청구 등 법이 정한 가능한 모든 조치들을 적극적으로 취해 나갈 것"이라고 덧붙였습니다.  정 총리는 "앞으로 보름 동안이 코로나19와의 전쟁에서 승기를 잡는 결정적 시기라는 인식 아래 몇 가지 강도 높은 조치와 함께 국민 여러분께 간곡한 부탁의 말씀을 드리고자 한다"고 했습니다.  그러면서 "국민 여러분께서는 앞으로 보름간 다중이용시설 이용을 자제해주시기 바란다"며 "생필품 구매 등 꼭 필요한 경우를 제외하고는 외출을 가급적 자제하시고, 사적인 집단모임이나 약속, 여행은 연기하거나 취소해달라"고 했습니다.  이어 "발열, 인후통, 기침과 같은 증상이 있으면 출근하지 않으셔야 한다"며 "재택근무를 활성화하고 부득이하게 출근했을 경우에는 거리 유지 등 필요한 지침을 반드시 준수해주시기 바란다"고 말했습니다.  오늘 담화문 발표는 앞서 정부가 3차례 개학을 연기한 상황에서 다음 달 6일 예정대로 개학을 하기 위해서는 사회적 거리두기를 강화해야 한다는 정부 판단에 따라 이뤄졌습니다.  정 총리는 "(개학을) 이미 세 번이나 연기했기 때문에 학생들에게 더 이상 기다리라고 할 수는 없다"며 "우리 아이들의 학습권이 침해받지 않으려면 남은 기간 확실한 방역의 성과를 만들어 내야 한다"고 강조했습니다.  또 "국민들께 앞으로 보름간 더 큰 희생과 불편이 필요하다는 말씀을 드리는 것을 매우 송구스럽게 생각한다"며 "코로나19의 확산세를 확실하게 꺾고, 우리 아이들에게 평온한 일상을 다시 돌려주기 위해서는 지금보다 훨씬 더 강력한 사회적 거리두기가 필요하다는 것을 잊지 말아주시기 바란다"고 말했습니다.  [사진 출처 : 연합뉴스]   ▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589▶ 우리동네에서 무슨일이? KBS지역뉴스 바로가기http://news.kbs.co.kr/local/main.do홍성희 기자 (bombom@kbs.co.kr )▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

정세균 국무총리가 지난 19일 오전 서울 종로구 정부서울청사 중앙재난안전상황실 서울상황센터에서 열린 코로나19 대응 중대본 회의에 참석해 발언하고 있다. 사진=뉴시스  정세균 국무총리는 오늘(21일) 비상국무위원워크샵을 개최하고 이 자리에 참석한 국무위원들이 국민들의 고통을 함께하는 차원에서 급여 30%를 4개월 간 반납하기로 결정했습니다.  참석 인사는 전 국무위원, 중앙재난안전대책본부에 참석하는 금융위, 방통위, 식약처, 인사처, 경찰청 등의 기관장입니다.   정 총리는 이같은 급여 반납이 국민들의 고통을 함께 하는 차원에서 결정됐다고 밝혔습니다. 또한 정부 사업도 위기상황에 맞춰 사업의 우선순위를 조정하고 추진키로 했습니다.   또한 이 자리에 참석한 국무위원들은 코로나19 극복 이후에 우리사회가 나아갈 방향도 방역과 함께 미리 준비해나가기로 의견을 모았습니다.  곽정아 기자  kwak@donga.com ▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기]하루 새 9명 사망으로 ‘103명’…확진자 세자릿수 증가꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

텔레그램 비밀방 운영 20대 조씨“내가 박사” 범행 일체 시인공범 13명 아무도 조씨 신상 몰라확인된 피해자 74명 중 미성년 16명공익요원이 여성 신상정보 넘겨텔레그램에 비밀방을 만들어 성착취물을 유포한 ‘엔(n)번방 사건’의 핵심 ‘박사’로 밝혀진 20대 남성 조아무개씨가 19일 오후 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 구속 전 피의자 심문을 마치고 나오고 있다. 김혜윤 기자 unique@hani.co.kr텔레그램에 비밀방을 만들어 성착취물을 유포한 ‘엔(n)번방 사건’의 핵심 ‘박사’로 밝혀진 20대 남성 조아무개씨가 범행을 모두 시인한 것으로 드러났다. 경찰이 20일 현재까지 확인한 텔레그램 ‘박사방’ 피해자만 74명에 이르고, 이 가운데 16명이 미성년자인 것으로 밝혀졌다.서울지방경찰청 사이버안전과는 2018년 12월부터 올해 3월까지 아동성착취물 등을 제작해 ‘박사방’에 유포한 혐의 등으로 운영자 조씨를 검거해 구속하고, 범행에 가담한 공범 13명을 검거해 이 가운데 4명도 구속했다고 이날 밝혔다. 경찰은 “이들은 대체로 24~25살 정도 나이대”라며 “조씨가 처음엔 ‘박사의 범행에 가담한 사실은 있으나 박사는 아니다’라고 범행을 부인했으나 지금은 ‘자신이 박사가 맞다’고 범행 일체를 시인하고 있다”고 밝혔다.경찰은 조씨와 공범에게 적용되는 혐의가 아동청소년성보호법상 아동음란물제작, 강제추행, 협박, 강요, 사기, 개인정보제공, 성폭력처벌특례법(카메라 등 이용 촬영) 위반 혐의 등 모두 7개에 달한다고 밝혔다. 경찰은 지난 6개월 동안 수십 차례의 압수수색과 시시티브이(CCTV) 분석, 국제공조 수사와 이들이 경찰 수사를 피하기 위해 사용한 가상화폐 추적 등을 통해 조씨의 신원을 특정했고, 지난 16일 조씨와 공범들을 검거했다.조씨는 사회관계망서비스(SNS)나 채팅 앱을 통해 여성들을 ‘스폰 아르바이트’로 유인해 나체 사진을 받은 뒤 이를 빌미로 협박해 성착취물을 찍게 하고 텔레그램 대화방에 유포했다. 조씨는 방의 회원 일부를 ‘직원’으로 지칭하며 피해자들을 성폭행하도록 지시하거나 자금세탁, 성착취물 유포, 대화방 운영 등의 임무를 맡겼다. 직원들 중에는 조씨가 각종 커뮤니티 사이트를 통해 모집한 사회복무요원(공익요원)들도 있었는데, 조씨는 구청 등에서 일하는 이들을 통해 피해 여성과 ‘박사방’ 유료 회원들의 신상을 확인한 뒤 이를 협박 및 강요 등의 수단으로 사용했다. 검거된 공범 중에 사회복무요원은 2명으로, 한명은 구속됐다. 또 피해 여성 한명은 박사에게 약점을 잡히면서 범행 가담을 강요받기도 한 것으로 파악됐다.특히 경찰은 조씨가 자신의 신분이 노출되지 않도록 텔레그램으로만 범행을 지시해 공범들 13명 중에 조씨를 직접 보거나 신상을 아는 사람이 한명도 없었다고 밝혔다. <한겨레> 취재 결과, 조씨는 검거 직전까지 지역의 한 대학 학보사 기자로 활동해왔고, 상당수의 정치 관련 글을 쓴 인물인 것으로 확인됐다.경찰은 조씨의 집에서 피해 여성의 성착취물을 판매해 거둔 범죄수익으로 추정되는 현금 약 1억3천만원을 압수했다고 밝혔다. 이 현금은 가상화폐를 환전한 돈이다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대 범죄수익 추적수사팀은 조씨의 범죄수익이 수억원대에 이를 것으로 보고 남은 범죄수익도 추적하고 있다. 경찰은 “조씨의 범죄수익은 끝까지 추적해 기소 전 몰수 보전을 신청하고, 모든 수익금을 국세청에 통보할 것”이라며 “박사방에서 취득한 성착취물을 받거나 유포, 소지한 박사방 회원들도 대부분 범행에 참여한 것으로 보고 있다. 반드시 검거한 뒤 강력하게 처벌할 예정”이라고 밝혔다.오연서 기자 loveletter@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

코로나 진단검사…그것이 알고싶다 전 세계를 공포로 몰아넣고 있는 코로나19의 가파른 감염 확산 속도에 브레이크를 걸고 사망자를 최소화할 수 있는 가장 좋은 방법은 광범위한 조기 진단 실시다. 조기 진단을 통해 확진자를 빨리 찾아내 격리시키는 한편 치료 시점을 앞당기면 치사율을 상당 부분 떨어트릴 수 있기 때문이다. 이와 관련해 전 세계 각국이 탁월한 진단 정확성을 자랑하는 한국의 코로나19 진단키트에 열렬한 구애의 손길을 보내고 있다. 미국 식품의약국이 우리나라 코로나19 진단키트 생산업체에 직접 연락을 취해 미 정부에 진단키트 긴급승인 요청을 해달라고 요구할 정도다. 일부 기업은 이미 진단키트 수출에 나선 상태다. 이처럼 관심을 한몸을 받고 있는 코로나19 진단키트는 어떤 방식으로 양성과 음성 판정을 내리는 것일까.  일반적으로 감염병을 진단하는 방법은 분자진단법(RT-PCR)과 항원 항체 검사법, 배양법 등 3가지가 있다. 국내에서 코로나19 확진 판정에 사용하는 'RT-PCR'(Real-Time reverse transcriptation Polymerase Chain Reaction·실시간 역전사 중합효소 연쇄 반응)는 분자진단법으로 유전자 염기서열을 이용해 진단을 내리는 방식이다. RT-PCR는 환자 검체 속에 있는 코로나19 바이러스의 유전물질(리보핵산·RNA)을 증폭시켜 진단장비로 읽어낸 뒤 바이러스 유무를 파악한다. 검사를 위한 검체는 긴 면봉을 이용해 코 뒤쪽 벽에서 콧물을 채취하거나 가래를 활용할 수도 있다. 검체를 채취한 뒤 리보핵산 RNA 추출 시약을 넣고 유전자 증폭장비를 돌리면 된다. 이때 일정 값에 이르는 수준까지 증폭이 일어나면 양성이고 반대면 음성이다. RT-PCR 검사에는 약 6시간이 소요되고 정확도는 98% 이상으로 현재 가장 정확한 진단법으로 꼽힌다.코로나19가 글로벌 팬데믹(세계적 대유행)으로 확산되기 전인 2월 초부터 정부는 RT-PCR용 코로나19 진단시약에 대해 긴급사용을 승인했다. 코젠바이오텍이 지난달 4일 가장 먼저 정부 긴급사용승인을 받았고 씨젠(12일) 솔젠트(27일) 에스디바이오센서(27일) 바이오세움(3월 13일) 순으로 추가 긴급사용승인을 받았다. 지금까지 진단 오류에 대한 부작용은 없는 것으로 보고됐다.국내 코로나19 진단키트 업체의 일주일 공급량은 50만명분에 이른다. 코젠바이오텍이 일주일 동안 생산하는 진단키트 1만여 개로 약 25만명을 진단할 수 있다. 나머지 기업은 같은 기간 1000~2000개 분량(각각 5만여 명)을 생산하고 있다. 현재 식품의약품안전처가 수출허가 품목으로 지정한 코로나19 진단키트는 총 9개다. 이 중 8개가 RT-PCR 시약으로, 코젠바이오텍이 지난달 12일 가장 먼저 수출허가를 받은 데 이어 씨젠(17일) 에스디바이오센서(28일) 솔젠트(3월 2일) 피씨엘(3일) 랩지노믹스(3일) 캔서롭(11일) 오상헬스케어(18일) 순으로 허가를 받아 세계 각지로 진단키트를 공급하고 있다. 에스디바이오센서는 지난 11일 항체 진단시약 1종도 추가로 허가를 받아 수출 중이다. 코젠바이오텍 코로나19 진단키트 `파워체크`. [사진 제공 = 코젠바이오텍] 코젠바이오텍은 FDA에서 코로나19 진단키트 공급이 빨리 이뤄지도록 미 정부에 긴급사용승인 신청을 해달라는 요청을 받아 자료 제출 후 허가를 기다리고 있다. 솔젠트도 미국에 긴급사용승인 신청을 넣은 상태다. 바이오니아와 웰스바이오 등 국내 주요 바이오 기업도 속속 진단키트 수출 계약을 맺고 키트 수출을 준비 중이다.최근 미국 내에서 부적절 논란을 초래했던 진단법은 항원 항체 검사법이다. 항원 항체 검사법은 바이러스 감염에 따라 체내에서 생성된 항체 혹은 바이러스 단백질인 항원을 검사하는 방식이다. 인플루엔자 진단키트나 임신 진단기 등과 비슷한 원리다. 항원이나 항체를 검사할 때는 면역 크로마토그래피 키트를 사용한다. 항원을 검사할 때는 항체를, 항체를 검사할 때는 항원을 고정시킨 키트에 체액을 흘려 항원·항체 반응을 확인하는 것이다. 검사 결과가 양성이면 키트에 적색 혹은 보라색 띠가 생긴다. 이 검사법은 검체 채취 후 10분 내외로 검사 결과를 빠르게 확인할 수 있다. 그러나 정확도가 50~70% 수준으로 낮아 감염 환자를 제대로 선별하지 못한다는 한계가 있다.대한진단검사의학회는 "항원·항체를 이용한 신속면역검사 특성상 위양성(정상인데 환자로 진단하는 것)과 위음성(환자인데 정상으로 진단하는 것)이 높다"며 "이처럼 잘못된 검사 결과 때문에 감염자가 자유롭게 돌아다니도록 놔둔다면 다른 사람을 감염시킬 위험이 있고 반대로 정상인을 병원에 입원시켜 의료 자원을 낭비하는 부작용이 발생할 수 있다"고 지적했다. 또 항체 검사법은 감염 후 체내에 항체가 생성되기 전에는 검출이 불가능하다. 항체가 생기려면 한 달 정도 걸린다.정은경 중앙방역대책본부 본부장은 "PCR 검사법 외에 이후 항체가 형성되는지, 또 PCR가 음성으로 전환됐을 때 감염 여부를 보려면 혈청 검사가 필요하다"면서도 "코로나19 특징이 초기에 전염력이 높다는 것인데 항체 검사법은 바이러스가 몸에 들어와서 항체가 형성되기까지 시간이 걸리며 초기에 감염을 진단하기에는 적절하지 않다"고 지적했다.이 밖에 배양법은 바이러스를 직접 키워 검사하는 방식이다. 배양법은 확진 검사에 쓰기에는 시간이 오래 걸리기 때문에 바이러스 특성 등을 연구하는 목적으로 활용되는 사례가 많다. 또 바이러스를 배양해 검사한다는 점에서 생물안전등급 3등급 연구시설을 갖추고 있어야 한다. 지난 2월 5일 질병관리본부는 코로나19 백신·치료제 개발 등을 위해 환자 검체를 세포에 접종시켜 코로나19 바이러스를 배양했다. 바이러스는 살아 있는 세포에서만 배양할 수 있다. 배양한 바이러스는 국가병원체자원은행(NCCP)을 통해 분양했다.[정슬기 기자 / 김시균 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

'n박사' 신상공개 靑 청원 100만미성년자 등을 협박해 성 착취물을 찍게 하고 이를 모바일 메신저 텔레그램에서 유포한 혐의로 구속영장이 신청된 20대 남성 A씨가 지난 19일 오후 서울 서초동 서울중앙지법에서 영장실질심사를 받은 뒤 법정에서 나오고 있다. A씨는 이날 구속영장이 발부됐다. [이미지출처=연합뉴스][아시아경제 한승곤 기자] 진중권 전 동양대 교수가 "N박사는 물론이고, 회원 가입한 이들도 명단을 공개해야 하지 않느냐"라며 'n번방' 참가자들에 대한 신상 공개를 촉구했다.진 전 교수는 21일 자신의 페이스북을 통해 "사실상의 공범인 데다가, 회원가입을 위해 아동 포르노까지 보냈다면 그 자체만으로도 별도의 범죄"라며 이같이 말했다.'n번방' 참가자들에 대한 신상 공개 촉구 여론이 높아지는 가운데 해당 대화방 운영자 A 씨 신상을 공개해야 한다는 국민청원 서명이 100만 명을 돌파했다. 지난 18일 게시된 지 사흘 만이다.21일 오후 1시40분 기준 '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요'라는 제목의 청원글에 모두 100만25078명이 동의했다.사진=청와대 청원 게시판청원인은 "타인의 수치심과 어린 학생들을 지옥으로 몰아넣은 가해자를 포토라인에 세워달라"고 요청했다. 이어 "절대로 모자나 마스크로 얼굴을 가리지 말아달라"며 "대한민국 남자들의 비뚫어진 성관념에 경종을 울려달라"고 했다.A 씨는 지난 2018년 12월부터 지난해 3월까지 아동성착취물 등을 제작해 텔레그램 '박사방'을 운영한 혐의로 경찰에 붙잡혔다.A 씨는 누구나 영상을 볼 수 있는 '맛보기' 대화방을 둔 뒤 지급하는 가상화폐 액수에 따라 더 높은 수위의 영상을 볼 수 있도록 3단계로 나눠 유료 대화방을 운영한 것으로 조사됐다.한편 경찰은 A 씨의 신상공개를 논의 중이다. A 씨 신상공개가 결정되면 성폭력처벌에 관한 특례법 상 제25조에 따른 최초의 신상공개 사례가 된다.한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

보유주식 가치 25조인데삼성생명 시가총액은 6.8조13만원 넘던 주가는 2년여만에 3만원대한때 4위였던 시총 순위는 29위로 하락"내가 가진 주식만 팔아도 25조원이 나오는데 나의 재산 가치가 7조원이 안된다고 한다." 논리적으로는 도저히 설명할 수 없는 일이 국내 생명보험업계 1위 삼성생명에서 일어나고 있다. 지난 20일 기준 삼성생명의 주가는 3만3950원. 연초에 비해 주가는 반토막났고 역대 최고가였던 2017년 11월(13만8500원)에 비해선 4분의 1토막이 났다.시가총액 순위도 속절없이 밀려나고 있다. 2010년 5월 상장 당시 4위였던 시총 순위는 올들어 20위권으로 내려오더니 이제는 29위(6조7900억원)로 30위 밖으로 밀려날 처지다.업계에선 삼성생명 주가가 이해하기 힘든 수준으로 떨어졌다고 보고 있다. 저금리로 보험업종 자체가 힘든 시기를 보내고 있다고 하더라도 현재 삼성생명 주가는 투자자들조차 고개를 갸웃거릴 수밖에 없기 때문이다.삼성생명이 보유한 주식만 봐도 그렇다. 삼성전자 지분율 8.84%(지난해 9월 기준)인 삼성생명은 국민연금(10.49%)에 이어 삼성전자 2대주주다. 삼성생명이 쥐고 있는 삼성전자 주식 가치만 해도 23조9600억원(3월20일 기준)이다. 6조7900억원인 삼성생명 시가총액의 3.5배 수준이다. 삼성생명이 가진 주식은 이뿐만 아니다. 삼성생명은 호텔신라(7.7%), 에스원(5.4%), 삼성중공업(3.3%)의 대주주다. 삼성SDI(0.3%), 삼성전기(0.2%), 삼성물산(0.1%), 삼성SDS(0.1%) 등의 주식도 가지고 있다. 이 주식들의 가치만 해도 5000억원이 넘는다. 결과적으로 삼성생명이 보유한 주식가치만 해도 24조5000억원이다. 그런데도 삼성생명 시총은 보유 주식 가격의 27% 수준인 6조7900억에 그치고 있다. 게다가 삼성생명은 증시 뿐 아니라 부동산 시장에서도 큰 손이다. 지난해 3분기 결산보고서상 삼성생명이 보유한 부동산 가치만 6조9489억원이다. 주식과 부동산만 31조원이상 가지고 있는 삼성생명이 증시에서 너무 저평가받고 있다는 게 보험업계 판단이다.하지만 증권업계에선 저금리로 인해 삼성생명을 비롯한 보험업종 전체가 위기를 겪을 수밖에 없다고 전망한다. 예를 들어 보험사들이 수년 전까지 5% 확정금리 상품을 판매했는데 이제는 2%대 수익을 내기 힘든 상황이어서 보험사의 실적이 갈수록 악화할 가능성이 크기 때문이다. 실제 지난해 삼성생명의 당기순이익은 9770억원으로 전년 대비 40% 넘게 급감했다. 같은 기간 생명보험 업계 2위인 한화생명의 당기순이익도 3592억원에서 1146억원으로 68%나 줄었다. 한화생명은 3년 전만 해도 7000원이 넘는 주가를 기록했지만 이제는 1000원도 안되는 가격에 거래되고 있다. 보험업계 관계자는 "금리가 반등하지 않는 이상 보험사들의 실적이 구조적으로 개선되기 어렵다"고 내다봤다. 정인설 기자 surisuri@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

20일, 수도 로마 교외 카밀로 수녀 교육원 등서 59명 감염이탈리아 정부, 피해집중 롬바르디아에 군 100여명 투입 中 의료진 "이탈리아엔 엄격한 통행 단속 필요" 조언 `눈물의 도시`된 `물의 도시` 베네치아는 돌고래 나타나 눈길수도원 화장품 불티나게 팔리던 베네치아 약국엔 마스크 찾는 사람만마스크가 부족해 머플러 등을 두르고 걸어가는 이탈리아 수녀들의 모습. [사진출처=일 메사제로] 중국발 코로나바이러스19 판데믹(COVID-19대유행) 탓에 하루에만 600명 넘는 사망자가 나온 '로마 제국'의 나라 이탈리아가 끝없는 절망에 휩싸였다. 20일(현지시간) 이탈리아에서 627명이 목숨을 잃어 하루 기준 전세계 최다 사망자가 나온 가운데, 성역으로 꼽히던 카톨릭 수도원에서도 총 59명 규모 집단 감염이 발생해 좌절의 그림자가 깊어지는 모양새다. 20일 현지 일간지 일 메사제로에 따르면 수도 로마가 있는 라치오 주의 보건당국은 "로마 교외 그로타페라타 지역 소재 카밀로 수녀 교육원에서 수녀와 교육생 등 총 40명이 코로나19 감염 확진 판정을 받았다"고 밝혔다. 제한된 공간에서 수도 생활을 하는 성직자마저 코로나19를 피하지 못했다. 이 중 한 명은 증세가 심각해 병원에 입원했다. 40명 외에 로마 교외의 또다른 카톨릭 교구 엔젤릭 시스터스(A.S.P)에서도 수녀 21명 중 19명이 코로나19감염 확진 판정을 받았다. 로마는 교황이 있는 바티칸 시국과 가깝기 때문에 카톨릭 수녀원 등 관련 시설이 밀집해 있다. 그간 수녀들은 정부 지시에 따라 외부 이동을 삼가왔지만 수녀원 시설에 보육원과 관련 초·중·고등학교가 딸려있기 때문에 감염 확산 우려가 남아있다고 신문은 전했다.  확진자와 사망자가 무더기로 늘어나면서 이탈리아 정부는 20일(현지시간)피해가 집중된 북부 롬바르디아주 밀라노 일대 군 병력 100여명을 투입하기로 했다. [사진 출처=미국 CNN] 확진자와 사망자가 무더기로 늘어나면서 이탈리아 정부는 이날, 피해가 집중된 북부 롬바르디아주 밀라노 일대 군 병력을 투입하기로 했다. BBC에 따르면 이날 아틸리오 폰타나 롬바르디아 주지사는 "114명의 군인들이 우리 주 일대 이동을 통제하고 나설 것"이라면서 "불행히도 확진자 증가세가 수그러들 기미를 보이지 않고 있다"고 말했다. 군 투입 조치는 이동 제한 단속을 강화하기 위한 폰타나 주지사의 요청과 중국 의료진 의견에 따른 것이다. 앞서 19일 이탈리아에 파견된 중국 의료진은 밀라노에서 기자회견을 열고 "거리에 너무 많은 사람이 있는 것을 보고 충격 받았다"면서 "이탈리아는 이동제한을 더 엄격히 해야한다"고 한 바 있다. 이탈리아 보건 당국 집계에 따르면 20일(현지시간) 코로나19로 인한 확진자는 총 4만7021명이며,사망자는 총 4032명에 달한다. 롬비르디아 주가 가장 피해가 크다. [자료 출처=이탈리아 보건부·현지 신문 일 메사제로] 이탈리아 보건 당국 집계에 따르면 20일 코로나19로 인한 확진자는 총 4만7021명이며, 사망자는 총 4032명에 달한다. 치사율이 8.57%에 달한다. 같은 날 기준 확진자는 중국 본토(총 8만1279명)의 절반을 살짝 넘는 정도지만 사망자는 중국(총 3259명)을 넘어섰다. 이에 대해 BBC는 중국의 코로나19통계 자료 신빙성에 대해서는 의문이 제기되고 있지만 이탈리아만큼은 상황이 심각하다면서 주세페 콘테 총리마저 "봉쇄령이 끝나도 예전 상황으로 빨리 돌아가기는 힘들 것"으로 본다고 전했다. 지난 1월 30일 비상사태를 선언한 이탈리아 정부는 최근 나라 전역에 상업활동 중단·이동 제한령을 내린 상태다.  관광객 발길이 뚝 끊긴 유명 관광지 베네치아 운하 물이 다시 맑아지면서 물고기 떼와 백조가 눈에 띄고 인근 항구에 돌고래가 돌아왔다는 사진이 트위터와 페이스북을 통해 올라와 눈길을 끌고 있다. [출처=트위터·페이스북] 이런 가운데 웃지 못할 소식도 나온다. 중국인 뿐 아니라 미국·유럽 관광객 발길도 뚝 끊긴 유명 관광지 베네치아 운하 물이 다시 맑아지면서 물고기 떼와 백조가 눈에 띄고 인근 항구에 돌고래가 돌아왔다고 현지 언론과 미국 CNN이 전했다. 지난 17일 트위터에는 "베네치아 운하에서 60년 만에 돌고래가 포착됐다"는 사진이 올라오기도 했다. 다만 베네치아 시 당국은 "수질 자체가 좋아졌는지는 알 수 없다. 물이 맑아졌지만, 배가 운행할 때 수면으로 떠오른 운하 바닥 침전물이 가라 앉아서 맑아보이는 것"이라고 보고 있다. 이탈리아 수도원 인기 화장품 '산타마리아노벨라, 카말돌리' 로션을 사기 위해 관광객들이 늘어섰던 베네치아 약국에 이제는 마스크를 사려는 시민들이 줄을 섰지만 물품은 이미 동난 것으로 알려졌다. [김인오 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[아시아경제 윤신원 기자] 지난 한 주 동안 의학박사 겸 방송인인 홍혜걸 의학채널 '비온뒤' 대표와 진중권 전 동양대 교수가 '타이레놀'을 가지고 설전을 벌였다. 홍 대표는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 의심증세를 보이는 환자들에게 '타이레놀을 먹으라'고 권고한 반면 진 전 교수는 '유언비어'라고 지적하면서 '타이레놀'을 복용해도 되는지에 대한 논란이 일었다.결론적으로 '타이레놀'은 복용해도 된다. 세계보건기구(WHO)는 지난 17일(현지시간) 코로나19 의심증상을 겪고 있는 사람들에게 해열진통제 이부프로펜(ibuprofen) 대신 '파라세타몰(Paracetamol)'을 복용할 것을 권고했다. 파라세타몰은 '타이레놀'의 성분이다.사실 해열진통제와 관련한 논란은 얼마 전 올리비에 베랑 프랑스 보건부 장관이 "이부프로펜을 비롯해 이와 유사한 소염제의 투약이 코로나19 감염을 악화하는 요인이 될 수 있다"고 밝히면서 제기됐다. 영국 의학저널 '랜싯(The Lancet)'이 이부프로펜과 같은 소염제 때문에 특정 효소 작용이 촉진돼 코로나19 감염이 더 쉽게 이뤄지거나 증세가 악화할 수 있다는 가설에 따른 것이다. 이에 대해 크리스티안 린트마이어 WHO 대변인은 "자가치료용으로 이부프로펜 대신 차라리 파라세타몰을 쓸 것을 추천한다"며 "추가 권고를 내놓기 위해 이부프로펜이 특정 상황에서 부작용이 있는지 연구 중"이라고 설명했다.즉 코로나19 의심증세와 관련해 이부프로펜이 바이러스를 악화시킨다는 명확한 증거가 있는 건 아니지만 악영향을 줄 가능성이 있기 때문에 이부프로펜 복용을 금하고, 대신 열만 떨어뜨리는 기능이 있는 아세트아미노펜과 파라세타몰 종류의 약물 복용이 안전하다고 권고한 것이다.영국 보건당국인 국민보건서비스(NHS)도 코로나19 의심증세와 관련해 이부프로펜과 아세트아미노펜을 둘 다 권고했다가 최근 입장을 바꿨다. 이부프로펜이 코로나19를 악화한다는 강력한 증거는 없으나, 더 많은 정보를 얻기 전까지는 의사가 직접 복용 금지를 언급하지 않을 경우 코로나바이러스 증세를 치료하기 위한 방법으로 파라세타몰을 복용하는 것이 적절하다고 주문했다.윤신원 기자 i_dentity@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

한국=빠른 추적ㆍ치료, 미국=초기 대응은 실패, 일본=정보공개·검사 다 못함아베 신조 일본 총리가 지난 14일 도쿄 총리관저에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련한 기자회견을 하고 있다. 도쿄=로이터 연합뉴스일본의 한미일 관계 전문가가 일본의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 대책에 대해 쓴 소리를 쏟아냈다. 정보 공개도, 검사 수에서도 모두 문제가 있다는 것이다. 일본 도쿄대 대학원에서 동아시아 외교사와 조선 근대사를 전공하고 현재 미국 조지메이슨대 인류사회학과 박사 과정인 후루야 유키코(古谷有希子)는 19일 일본 포털 사이트 야후에 ‘코로나 펜데믹의 한미일 대응능력 비교’라는 글을 통해 이같이 주장했다. 후루야는 2016년부터 한일 관계와 한미일 안보 문제 등에 대해 꾸준히 글을 써왔다. 일본, 정보 공개 불투명ㆍ검사도 부족후루야는 일본과 미국 정부가 코로나19 관련 정보를 투명하게 공개하지 않고 있지만 특히 일본이 미국보다 더 심각한 수준이라고 강하게 비판했다. 먼저 일본은 코로나19 검사 건수가 적기 때문에 실제 감염자 수는 보고되는 것보다 훨씬 많을 것이라는 의견이 우세하다고 지적했다. 일본의 무역량이나 출입국자 수를 생각하면 실제로 감염자 수가 적다고 생각하기는 어렵다는 것이다. 2월 6일부터 이달 15일까지 일본 내 코로나 총 검사 건수는 1만 2,000건에 불과하다. 일본 정부는 검사 수를 하루 최대 7,000건 정도까지 늘릴 준비를 하고 있지만, 하루에 2만건의 검사를 실시해 온 한국과 비교하면 절반 수준이라고 지적했다. 이어 적극적으로 검사하고 있지 않은 상황에서도 이미 병상 문제가 일어나는 지역이 있다는 게 후루야의 설명이다. 일본 정부는 코로나19를 ‘지정전염병’으로 분류했는데 이 경우 감염 지정 의료기관에서 대응해야 한다. 하지만 확진자가 늘게 돼 감염 지정 의료기관에 업무가 몰려 감염에 적절히 대응할 수 없는 의료기관에도 입원을 시켜야 하는 상황이 발생하면 이는 원내 감염 확대로 이어질 수 있다는 우려를 내놓았다. 검사를 하지 않고 감염자 수를 투명하게 공개하지 않는 것과 관련해 후루야는 “일본은 대량 검사를 할 능력도, 감염자를 병원에 수용 할 능력도 없기 때문”이라고 강조했다. 그는 이어 “우선 코로나19 관련 지정전염병 규제를 검토하고 증상이 가벼운 환자는 자택격리를 통해 치료를 지원함으로써 의료 붕괴를 막고 조기 추적, 조기 검사, 조기 치료를 실시해야 한다”고 설명했다.미국 역시 초동 대처 실패후루야는 미국의 경우 초반 코로나19 검사 관련 규제를 고수하면서 유연하게 대처하지 못하면서 대응에 실패했다고 봤다. 미국에서는 1월 말 워싱턴 주에서 코로나19 감염자가 발견된 이후, 지역 감염증 전문가가 연구팀이 인플루엔자 검사 방법을 수정해 코로나19 검사를 실시하자고 연방정부에 제안했으나 거절당했다는 것이다. 전문가와 연구팀은 더 이상 기다릴 수 없다며 지난달 말 연방정부의 승인 없이 코로나19 검사를 시행했지만 이마저도 중단됐다고 했다. 연방정부는 인플루엔자의 검사를 코로나19 검사로 바꿔서 하는 것은 허용할 수 없고, 의료 행위에 대한 허가를 받지 않았다는 게 이유였다. 이외에도 민간 연구기관이 코로나19 자체 검사를 하자는 목소리도 있었지만 미국 식품의약국(FDA)이 허용하지 않았다고도 했다. 연구윤리 관련 규제를 우선시함으로써 초기 대응할 기회를 놓쳤다는 것이다.조기 추적, 조기 검사, 조기 치료 잘 되는 한국문재인 대통령이 19일 청와대에서 열린 코로나19 대응 논의를 위한 1차 비상경제회의에 참석하고 있다. 왕태석 선임기자한국은 초동 대응은 부족한 면이 있지만 조기 추적, 조기 검사, 조기 치료로 이를 만회했다는 게 후루야의 평가다.한국은 처음 코로나19에 대한 섣부른 조기 종식에 대한 기대가 감염의 확산으로 이어졌지만 이후 유연성을 발휘해 미흡했던 초기 대처를 만회했다는 것이다. 조기 추적, 조기 검사, 조기 치료를 기본으로 ‘드라이브 스루’(자동차 이동형 선별진료소) 등을 통해 대규모 검사를 실시하고, 병상 부족 시 의료진의 판단에 따라 입원 조치하는 생활치료센터를 설치하는 등 유연하게 대처하면서 사태를 진정시키고 있다고 했다.그러면서 세계보건기구(WHO)도 한국의 대처방식을 높이 평가하고, 미국과 독일, 호주도 한국의 드라이브 스루 방식을 도입했다고 소개했다. 마스크의 경우 품귀 현상이 빚어지고 있지만 이 역시 정부가 개입해 혼란을 최소화하면서 정부에 대한 국민의 신뢰도가 높다고 전했다. 고은경 기자 scoopkoh@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶[인터랙티브] 소리 없는 ‘위성 전쟁’… 758개 한반도 상공의 위성을 파헤쳐봤다







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 오상헌 기자, 박효주 기자, 김주현 기자]  통신사 기지국━해운대 장산에 올랐는데 '로밍요금청구서'━ 부산 해운대 아파트 인근 산을 오르던 한 거주민의 스마트폰이 일본 통신사에 자동으로 접속돼 로밍 요금이 청구되는 황당한 사례가 최근 발생했다. 휴대폰이 국내 기지국에서 발신한 무선 전파 대신 50km 가량 떨어진 일본 대마도(對馬島·쓰시마섬)의 기지국 전파를 수신하면서 생긴 일이다. 21일 통신업계에 따르면 사연은 이렇다. 부산 해운대에 사는 A씨는 얼마전 집 근처 장산을 등산하던 중 산 중턱쯤에 다다르자 해외 로밍요금 및 영사콜센터 전화번호 안내문자 여러 통이 수신된 것을 발견했다. 스마트폰(아이폰) 첫 화면을 확인한 A씨는 더 놀랐다. 화면 상단의 전파 신호가 A씨가 가입해 있는 한 국내 통신사에서 일본 통신사인 KDDI로 어느새 바뀌어 있었다. 졸지에 일본 로밍서비스를 쓰게 된 것이다. A씨는 "해외 출장이 잦아 자동해외로밍서비스를 사용 중인데 설마 이런 일이 생길 줄은 몰랐다"며 "나중에 확인해 보니 하루 1만원짜리 국제전화 로밍요금이 부과돼 있었다"라고 말했다. A씨의 휴대전화 요금청구서━50km 떨어진 日대마도 기지국 전파 수신━어떻게 이런 일이 일어났을까. 해당 통신사에 문의한 결과, 일본 통신사의 대마도 무선전화 기지국에서 발사한 전파가 국내 통신사의 전파를 방해하거나 먼저 침입해 발생한 것으로 추정된다. 부산과 대마도의 직선 거리는 49.5km에 불과하다. 맑은 날씨엔 부산에서 대마도가 육안으로 보일 정도다. 무선 전파는 장애물이 많은 육상보단 해상에서 훨씬 멀리 떨어진 곳까지 도달할 수 있다. 이런 이유로 흔치는 않지만 부산 지역 산이나 섬에서 일본 통신사로 자동 접속되는 사례가 간혹 일어난다는 것이다. 2014년 부산 오륙도를 둘러보던 한 관광객이 A씨와 비슷한 경험을 한 일도 있다. 이런 황당 사례는 무작위로 강한 전파를 먼저 수신하는 아이폰 기종에서 발생하는 것으로 알려졌다. 삼성전자와 LG전자 등 국내 브랜드 스마트폰의 경우, 신호가 약한 곳에서 강도나 세기와 무관하게 국내 기지국 전파를 먼저 잡는다. 하지만 애플 아이폰은 전파 세기가 강한 쪽을 수신하도록 설계돼 있다고 한다. A씨가 사용하는 단말기도 아이폰 기종이었다. 쓰시마 섬━대마도서도 유사사례…부산 전파로 통화도━대마도에서도 유사 사례가 곧잘 일어나곤 했다고 한다. 대마도에서 국내 무선전화 기지국의 전파가 잡혀 가능했던 일이다. 대마도와 일본 본토의 거리는 80km 가량으로 부산보다 훨씬 멀리 떨어져 있다. 통신업계 관계자는 "대마도에 여행간 한국 관광객이 로밍 서비스 없이 국제전화를 이용하는 특혜를 누린 경우도 있었다"고 했다. 일본 아사히 신문이 2008년 부산의 무선전화 기지국 전파가 대마도 북단까지 도달해 일본 내에서 국내통화를 한 이용자에게 국제전화 요금폭탄이 청구됐다고 보도한 적도 있다. 이런 전파 간섭 현상은 국경을 끼고 여러 나라가 몰려 있는 유럽에서도 종종 발생한다.통신업계 관계자는 "대마도와 해상거리가 가까운 부산에서도 국내 무선전화 기지국의 전파가 약한 산이나 섬 등에서 특히 이런 사례가 벌어진다"며 "로밍 에러로 요금이 발생하면 고객센터에서 접수해 개별적으로 확인한 후 감면 처리를 해 준다"고 설명했다. A씨도 해당 통신사에 요청해 전액(부가세 제외) 환불 처리를 받았다고 한다. 오상헌 기자 bborirang@mt.co.kr, 박효주 기자 app@, 김주현 기자 naro@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

갈수록 거세지는 재난기본소득 요구각 지자체별로 지급 나섰지만, 재정자립도 낮아스위스에서도 증세·복지축소에 부결된 사안밖에 안 나가는데 돈 주면 무슨 의미냐 지적기축통화 쓰는 美·日과 상황 달라 신중해야홍남기 "재원·효과성 문제···선뜻 동의 어려워"[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 경제 위기 속에서 ‘재난기본소득’이 뜨거운 이슈로 떠올랐습니다. 재난기본소득은 소득, 자산, 고용 등과 관계없이 모든 국민에게 지급하는 기본소득에서 나온 아이디어입니다. 발단은 지난달 이재웅 당시 쏘카 대표가 청와대 국민청원 게시판에 ‘코로나19로 어려운 국민에게 50만원씩 지급해달라’며 올린 글이었습니다. 이에 박원순 서울시장, 이재명 경기도지사, 김경수 경남도지사 등 지방자치단체장들이 일제히 화답하듯 재난기본소득을 요구하고 나서면서 논의 규모가 커졌습니다.재난기본소득 요구에 정부가 미지근한 반응을 보이는 사이 먼저 움직인 것도 지차체였습니다. 전북 전주시는 실업자·비정규직 등 취약계층 5만여명에게 1인당 약 52만원씩 재난기본소득 지원금을 지원하는 추경안을 의결했습니다. 서울시도 중위소득 100% 이하 가구 가운데 이번 추가경정예산안 등으로 지원을 받지 못한 가구에 30만~50만원씩 지급한다는 계획입니다. 강원도 역시 소상공인·실직자 등 30만명에게 1인당 40만원을 지원하기로 했고, 경기도는 도의원들이 나서서 ‘재난기본소득지급 조례안’을 발의했습니다.재난기본소득을 요구하는 지자체장들은 여기서 멈추지 않았습니다. 박 시장은 정부가 재정건전성 등을 이유로 신중한 태도를 보이자 “시민 없는 건전 재정이 무슨 소용이냐”라고 몰아 붙였습니다. 아직 확정도 안 된 2차 추경에는 재난긴급생활비가 포함돼야 한다고까지 주장했습니다. 이 지사는 대통령에게 “전 국민 재난기본소득 꼭 실현해 주시기를”이라며 공개편지를 띄웠습니다. 이같은 움직임은 미국이 전 국민에게 1인당 1,000달러씩 지급하기로 하고, 일본도 검토 중이라는 외신 보도가 나오자 더 거세지고 있는 상황입니다.홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 지난 19일 오후 대구 상공회의소에서 열린 ‘코로나19 관련 대구경제인 간담회’에서 발언하고 있다. /연합뉴스하지만 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 여전히 신중한 태도를 보이고 있습니다. 홍 부총리는 지난 20일 정부서울청사에서 열린 외신기자간담회에서 “정치권 얘기는 전 국민에게 줬으면 좋겠다는 것인데, 재정당국 입장에선 모든 국민에게 나눠주는 것은 형평성 차원도 있고 국민적 공감대를 이루는 차원도 있고 막대한 돈이 들어가는 재원 문제도 있고 효과성 문제도 있다”며 “모든 국민에게 주는 것에 선뜻 동의하기 어렵다고 생각한다”고 선을 그었습니다.재난기본소득을 반대하는 전문가들도 전 국민에게 현금을 지급하는 방식이 경기 진작 효과를 장담할 수 없는데 나라 빚만 늘리는 결과를 가져올 수 있다고 설명합니다. 먼저 재원 조달이 문제입니다. 스위스가 2016년 전 국민에게 보편적인 기본소득을 지급할지 결정하기 위해 국민투표를 진행한 결과 76.7%가 반대해 부결된 적 있습니다. 이 때 가장 문제가 된 것도 재원 마련입니다. 최근 국회 입법조사처가 내놓은 ‘재난기본소득 논의와 주요 쟁점 보고서’에서는 “스위스 국민들이 기본소득에 반대한 이유는 세금을 최소 두세 배 더 내야 하는데, 현재 사회복지제도 중 상당부분이 사라지기 때문인 것으로 알려졌다”고 분석했습니다. 재난기본소득을 도입하려면 재원확보방안이 투명하고 명확히 공개될 필요가 있다는 것입니다.더구나 재난기본소득을 주장하고 있는 지자체 대부분 재정자립도가 낮은 상황입니다. 지방재정통합공개시스템 ‘지방재정 365’에 따르면 2018년 기준으로 국내 광역·기초자치단체의 재정자립도는 평균 54.29% 입니다. 이마저도 시·도 간 편차가 크게 나타납니다. 서울시(82.2%)·세종시(72.7%)·경기도(68.4%) 등 상위 3곳은 재정자립도가 70% 수준이거나 그 이상이지만, 전남(25.7)·전북(26.5%)·강원(28.6%) 등 하위 3곳은 30%도 못 넘습니다. 심지어 기초자치단체 중에는 재정자립도가 10%대인 곳이 수두룩합니다. 정부 도움 없이 지자체 자체적으로 기본소득을 주기 어렵다는 의미입니다.휴일인 지난 14일 서울 세종대로 일대가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)과 꽃샘추위 영향으로 차량 통행 없이 한산한 모습을 보이고 있다. /연합뉴스실효성도 의문입니다. 코로나19 경제 위기는 돈이 없어서 발생한 것이 아니라 감염병에 대한 공포 때문에 사람 간 이동이 제한되면서 발생했습니다. 코로나19 확산 방지를 위해 정부가 나서서 ‘사회적 거리두기’ 캠페인을 펼칠 정도입니다. 해외도 마찬가지입니다. 프랑스 정부는 이동금지령을 내렸고, 미국 정부는 여행경보를 최고 등급인 4단계 ‘여행금지’로 격상했습니다. 사람들의 바깥 활동이 줄어드니 소비가 위축된 상황인데, 돈을 직접 쥐어준다고 나가서 쓰겠냐는 지적입니다. 장하준 영국 캠브리지대학교 경제학부 교수도 CBS라디오 인터뷰에 나와 “돈을 주면 뭐합니까? 가서 쓸 수 없는데”라며 “진짜 사람들을 도와주려면 기본 생활에 필요한 비용 집세나 전기요금, 수도요금 그런 걸 도와줘야 돼요”라고 말했습니다.주요국이 한다고 따라 할 수도 없습니다. 기본소득을 준비 중인 미국과 일본은 국제거래에서 인정되는 기축통화인 달러와 엔화를 사용합니다. 발권력을 이용해 부채를 갚을 수 있는 구조입니다. 하지만 한국이 쓰는 원화는 기축통화가 아니기 때문에 돈을 찍어낼수록 가치만 떨어지고, 그러면 대외신인도가 하락할 수 있기 때문에 신중해야 합니다. 국가경제에서 민간소비가 차지하는 비중도 미국, 일본 등에 비해서 낮은 편입니다. 국내총생산(GDP) 대비 민간소비 비중은 한국이 48.1%인 반면 미국과 일본은 각각 68.1%, 56.6%로 높습니다. 수출 비중이 높은 한국 경제 구조상 기본소득 효과가 크지 않을 것이라는 분석입니다.일본조차 2009년 글로벌 금융위기 당시 경기 부양을 위해 전 국민에게 현금을 지급했다가 큰 효과를 보지 못한 경험이 있습니다. 전 국민 1인당 1만 2,000엔씩, 18세 이하 65세 이상은 1인당 2만엔씩 지급했지만 일본 국민 대부분 이를 저축했습니다. 그런데도 다시 현금 살포에 나서는 배경은 정치적 논리가 우선했다는 분석입니다. 어려움이 생기면 정부가 나서야 한다는 국민적 인식 때문에 정치적 인기를 끌기 위한 선택이라는 것입니다.국내에서도 코로나19로 인한 경제 위기가 장기화될수록 재난기본소득을 지급해야 한다는 정치권 요구는 거세질 것으로 보입니다. 홍 부총리는 앞서 언급한 외신기자간담회에서 “정부 차원에서 재난기본소득을 계속 검토하겠다”는 말도 남겼습니다. 경제적 효과와 문제를 충분히 고려하지 않은 정치적 요구에 홍 부총리가 “선뜻 동의하기 어렵다”고 했던 생각을 바꾸게 될지 관심이 집중됩니다./세종=조지원기자 jw@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

갤노트+갤폴드 합쳐질까 관심삼성전자가 미국 특허청에서 받은 특허 개념도/사진제공=패턴틀리 모바일[서울경제] 삼성전자(005930)가 플래그십폰 갤럭시 노트의 상징 ‘S펜’이 탑재된 폴더블폰에 대해 미국에서 특허를 받았다. 이에 따라 갤럭시 노트가 폴더블폰 형태로 출시될 것인지 관심이 쏠린다. 특허 전문매체 패턴틀리 모바일에 따르면 삼성전자는 이달 미국 특허청에서 폴더블 갤럭시 노트에 대한 특허를 획득했다. 해당 특허에 따르면 삼성전자의 첫 번째 폴더블폰 갤럭시 폴드처럼 양 옆으로 접는 형태이며 한 쪽 가장자리엔 S펜을 보관할 수 있는 공간도 마련돼 있다. S펜은 갤럭시 노트 시리즈처럼 단말기 하단 부분에 마련된 구멍 부분을 눌러 넣고 뺄 수 있다. 삼성전자는 특히 폴더블폰을 접고 펼칠 때 가운데 부분에 나타나는 주름을 해결하는 기술도 선보였다. ‘탄성장치(elastic unit)’라는 기술은 폴더블폰 양쪽 화면을 탄성을 이용해 완전히 펼쳐지도록 해 접힌 자국이 보이지 않도록 하는 기술이다. 삼성전자의 특허와 관련해 미국 경제 매체 포브스는 갤럭시 노트와 갤럭시 폴드가 결합될 가능성을 제기하기도 했다. 포브스는 “두 스마트폰 모두 비슷한 시기에 출시되며 유사한 패블릿(폰+태블릿) 크기를 갖추고 있다”고 밝혔다. 다만 업체들이 사전에 다양한 특허를 먼저 받더라도 이 중 일부만 제품 출시까지 이어진다는 점으로 볼 때 삼성전자가 실제로 폴더블 갤럭시 노트 시리즈를 출시할 지는 불확실하다./권경원기자 nahere@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	

