




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	정부, 내일 임시 국무회의 후 마스크 수급 추가 대책 발표공적판매 마스크 1천∼1천500원…약국으로 판매처 중장기적 일원화'정부 공급 마스크, 금일 품절'(서울=연합뉴스) 류효림 기자 = 4일 오후 서울 시내 약국에 공적 마스크 공급 안내문이 부착되어 있다. 2020.3.4 ryousanta@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 설승은 기자 = 정부가 5일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 '마스크 대란' 해결을 위해 생산량 확대와 1인당 구매 물량 제한을 골자로 하는 마스크 수급 추가대책을 발표한다.    4일 정부에 따르면 기획재정부와 식품의약품안전처 등은 정세균 국무총리 주재로 5일 오전 열리는 임시 국무회의에 이같은 추가대책을 담은 고시 개정안을 보고하고 국무회의 후 발표할 예정이다.    이번에 발표되는 추가대책은 국민들이 마스크를 실제로 구매할 수 있도록 생산량과 공적 판매 비율을 확대하고 1인당 구매개수에 제한을 둬 마스크가 공평하게 배분되도록 하는 데 초점이 맞춰져 있다.    우선 정부는 현재 1천300만개 정도인 일일 생산량을 최대치로 높이기 위해 마스크 생산업체에 보조금 등을 지급해 주말에도 평일 수준의 생산량을 유지할 수 있도록 할 계획이다.    국내 유통량 확대를 위해 전체 생산량의 10%만 수출할 수 있도록 한 것에서 더 나아가 수출을 아예 금지하는 방안도 담길 것으로 보인다.     공적판매 물량 비율은 현재 전체 생산량의 50%에서 80%로 확대하기로 했다.'약국, 공적 마스크 1인당 5장'(서울=연합뉴스) 류효림 기자 = 4일 오후 서울 시내 약국에 공적 마스크 공급 안내문이 부착되어 있다. 2020.3.4 ryousanta@yna.co.kr    공적판매는 약국을 중심으로 하되, 현재 활용 중인 우체국과 하나로마트 등의 채널도 당장은 유지할 계획이다. 다만, 중장기적으로는 약국으로 공적 판매처를 일원화하는 방안을 추진하기로 했다.     정부는 한 사람이 여러 약국을 돌아다니며 마스크를 사재기하는 사례를 원천 차단하기 위해 약국 간 정보망인 의약품안전사용서비스(DUR·Drug Utilization Review)를 활용해 1인당 살 수 있는 마스크 개수에 제한을 두기로 했다.     정부는 생산량 등을 고려해 한 사람당 1주일에 마스크 2장을 살 수 있도록 하기로 잠정 결정했으며, 국무회의 추가 논의를 통해 구매제한 개수를 확정하기로 했다.    공적 판매처에서 파는 마스크 1개 가격은 1천원에서 1천500원 사이가 될 것으로 보인다.    공적 판매처에서 주간 구매 허용 물량인 2장을 모두 샀더라도 사적 판매처에서 구매하는 것에는 제한이 없다.     다만 정부는 마스크 판매업자들에게 마스크 판매 내역을 신고하도록 하는 등 사적 유통 마스크에 대해서도 관리·감독을 철저히 해 매점매석이나 폭리를 취하는 일이 없도록 할 방침이다.     정부는 생산량을 아무리 확대하더라도 당장은 폭증하고 있는 마스크 수요를 따라가지 못하는 현실을 고려해 마스크 재사용 등 마스크의 효율적인 사용 방안도 국민에게 적극적으로 안내할 계획이다.    ses@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 정부가 '코로나19'로 인한 '마스크 대란' 해결을 위해 공적 판매를 전체 생산량의 50%에서 80%로 늘리고, 1인당 구매량은 1주일에 2장으로 제한할 것으로 보입니다.  기획재정부 등은 이런 내용을 담은 마스크 수급 대책을 내일(5일) 오전 정세균 국무총리 주재로 열리는 임시 국무회의에 보고하고 회의가 끝난 뒤 발표할 예정입니다. 정부는 우선 현재 50%인 공적판매 비율을 80%로 늘릴 계획이며, 생산량의 10%로 돼 있는 수출도 아예금지해 국내 공급량을 늘리는 방안도 담길 것으로 보입니다. 1천3백만 개 정도인 하루 생산량을 최대치로 높이기 위해서 마스크 생산업체에 보조금 등을 지급해 주말에도 평일 수준의 생산량을 유지할 수 있도록 할 계획입니다. 공적 판매처는 약국을 중심으로 하되 현재 활용 중인 우체국과 하나로마트 등의 채널도 당장은 유지할 것으로 보입니다. 하지만 중장기적으로는 약국으로 일원화하는 방안을 추진하기로 했습니다. 1인당 구매량도 제한을 두기로 했습니다. 정부는 한 사람이 여러 약국을 돌아다니며 마스크를 사재기하는 사례를 원천 차단하기 위해 약국 간 정보망인 의약품안전사용서비스(DUR·Drug Utilization Review)나 요양기관업무포털 등을 활용해 1인당 살 수 있는 마스크 개수에 제한을 둘 계획입니다. 생산량 등을 고려해 한 사람이 1주일에 마스크 2장을 살 수 있게 하기로 잠정 결정했으며, 국무회의 추가 논의를 통해 구매 제한 개수를 확정하기로 했습니다. 공적 판매처에서 파는 마스크 1개 가격은 1천 원에서 1천500원 사이가 될 것으로 보입니다. 다만, 공적 판매처에서 주간 구매 허용 물량인 2장을 모두 샀더라도 사적 판매처에서 구매하는 것에는 제한이 없습니다. 정부는 마스크 판매업자들에게 마스크 판매 내역을 신고하도록 하는 등 사적 유통 마스크에 대해서도 관리·감독을 철저히 해 매점매석이나 폭리를 취하는 일이 없도록 할 방침입니다. 또 생산량을 아무리 확대하더라도 당장은 폭증하고 있는 마스크 수요를 따라가지 못하는 현실을 고려해 마스크 재사용 등 마스크의 효율적인 사용 방안도 국민에게 적극적으로 안내할 계획입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589오수호 기자 (oasis@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

옥중서신 통해 첫 정치적 메시지   ‘국정농단’ 사건으로 수감 중인 박근혜 전 대통령이 4일 “기존의 거대 야당을 중심으로 태극기를 들었던 여러분 모두가 하나로 힘을 합쳐주실 것을 호소드린다”는 내용의 메시지를 냈다. 박 전 대통령이 구속된 이후 정치적 메시지를 낸 것은 처음이다.  박 전 대통령은 유영하 변호사가 이날 국회 정론관에서 공개한 친필 옥중서신에서 지지층을 향해 “서로 분열하지 말고 역사와 국민 앞에서 하나 된 모습을 보여주시기 바란다”며 이같이 밝혔다. 사실상 미래통합당을 중심으로 뭉쳐 문재인정부를 심판해 달라는 취지의 메시지여서 총선에 미칠 영향력이 주목된다.     박근혜 전 대통령의 변호인인 유영하 변호사가 4일 서울 여의도 국회 정론관에서 박근혜 전 대통령의 옥중 서신을 낭독 기자회견을 끝내고 취재진들에게 서신을 공개하고 있다. 뉴시스       박근혜 전 대통령 변호인인 유영하 변호사가 4일 국회 정론관 앞에서 박 전 대통령의 자필 편지를 공개하고 있다.   남정탁 기자    박 전 대통령은 “나라가 전례 없는 위기에 빠져 있고 국민들의 삶이 고통 받은 현실 앞에서 정치적 유불리에 따라 이합집산을 하는 것 같은 거대 야당의 모습에 실망도 했지만 보수의 외연을 확대하기 위한 불가피한 선택으로 받아들였다”면서 자유한국당이 탄핵세력인 새로운보수당과 합당한 점을 이해한다는 입장을 밝혔다.  문재인정부를 향해서는 “많은 분이 무능하고 위선적이며 독선적인 현 집권세력으로 인해 살기가 점점 더 힘들어졌다고, 희망이 보이지 않는다고 호소했다”고 간접적으로 비판했다. 그러면서 “나라 장래가 염려돼 태극기를 들고 광장에 모였던 수많은 국민의 한숨과 눈물을 떠올리면 마음이 편하지 않았다”고 밝혔다.  더불어민주당 제윤경 대변인은 “박 전 대통령의 할 일은 자신의 죄를 참회하고 자숙하고 죗값을 치르는 것”이라고 비판했다.   김민순·최형창 기자 soon@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

코로나 추경 11.7조 의결◆ 코로나 공포 ◆  정부에서 생계·의료·주거·교육 급여를 받는 기초생활수급자들은 3월부터 4개월 동안 매달 최대 22만원어치 지역사랑상품권을 지급받는다. 아동수당 지급 대상자에게도 4개월 동안 10만원어치 지역사랑상품권을 지급한다. 정부는 4일 정부서울청사에서 국무회의를 열고 코로나19 사태 극복을 위해 이 같은 내용을 골자로 한 11조7000억원 규모 '2020년 제1차 추가경정예산안'을 심의·의결했다. 내수 침체에 대응하기 위한 민생·고용안정 대책에 가장 많은 예산이 배정됐고, 방역 체계 고도화와 피해 지역·기업 지원도 포함됐다. 문재인 정부 들어 최대 규모며 역대 가장 빠른 속도로 편성된 추경이다.아동수당 수급자 263만명에게 4개월간 지역사랑상품권(월 10만원)을 지급하는 등 현금 지원성 민생·고용 안정 대책에 3조원이 편성됐다. 소상공인·중소기업 회복에는 2조4000억원, 감염병 방역 고도화에는 2조3000억원이 투입된다. 지역경제·상권 살리기 예산으로는 8000억원이 배정됐다. 자영업·소상공인 등에 대한 세금 감면 조치 등으로 줄어드는 세수 부족분 등을 메우는 세입경정에도 3조2000억원이 포함됐다. [문재용 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

박원순 오락가락 행정 도마에`노포 보존` 빌미 전격 사업중단지주·사업자 1천억대 손실 주장정작 냉면집 주인 보존 안 원해"말했으면 끝까지 보존하든지…시민 손해는 아무도 책임 안져"官주도 도시재생 계획 우려 커서울시가 4일 철거 수순을 밟는다고 발표한 중구 입정동 을지면옥 전경.  [매경DB] 지난 1년간 서울시가 노포인 을지면옥을 보존해야 한다는 명목으로 개발에 제동을 걸었던 세운3-2구역 개발이 다시 추진될 전망이다. 서울시가 소중한 생활유산을 지켜야 한다는 기존 입장을 번복하고 개발 추진을 사실상 허가했기 때문이다.하지만 서울시가 1년 전 원활하게 진행되던 사업을 박원순 서울시장의 한마디로 중단시켜 시행자와 토지주에게 막대한 손실을 안겨줬으면서도 아무 책임도 지지 않는다는 비판이 제기됐다. 또한 서울시는 일부 토지주와 자치구의 반대에도 불구하고 세운구역 내 대다수 정비구역을 해제하고 서울시 및 공공기관 주도로 '도시재생'을 하기로 해 빈축을 사고 있다. 국내에선 관(官) 주도 도시재생이 성공한 사례가 거의 없다는 점 때문에 대규모의 세금만 낭비할 것이란 비판이 나온다.4일 강맹훈 서울시 도시재생실장은 "을지면옥 소유주분을 직접 만나 봤는데 건물 실체를 보존하는 것을 원치 않으셨다"며 "을지면옥은 철거될 예정"이라고 말했다. 평양냉면집인 을지면옥은 서울시가 '생활유산'으로 지정한 곳이다. 재개발이 진행 중인 세운3-2구역에 있고 건물 소유주와 식당 운영자가 같다.지난해 초 박 시장은 "소중한 생활유산은 보존을 원칙으로 지켜 나가겠다"며 '을지면옥 원형 보존'을 주장했는데, 정작 소유주가 '홀로 보존'을 원치 않자 서울시가 입장을 번복한 것이다. 서울시 관계자는 "을지면옥과 을지다방은 현 분위기를 최대한 재현하는 것을 전제로 신축 건물 내 입점을 희망하고 있다"고 덧붙였다. 이와 관련해 업계 내에선 을지면옥이 새로 신축된 구역 내 청계천변 인근에 재입점을 원한다는 이야기도 나온다. 하지만 아직 결정된 건 없고 양측이 추후 협의해야 하는 실정이다. 서울시가 입장을 번복한 덕분에 을지면옥이 속한 세운3-2·6·7구역 개발에 탄력이 붙을 전망이다. 세운 3-2·6·7구역에는 대지면적 8829.30㎡에 지하 8층~지상 25층 규모 공동주택(아파트), 오피스텔 등을 짓는다.다만 시행사 측에선 막대한 손실이 났다는 볼멘소리도 나온다. 정비업계 한 관계자는 "지난 1년간 사업이 지연되면서 금융과 설계변경 비용으로 추가된 것만 1500억원에 이를 것"이라고 말했다. 이에 대해 서울시는 아무런 책임을 지지 않는다.서울시가 세운구역 중 대다수를 정비구역에서 해제하고 도시재생을 추진하는 점도 문제로 지적된다. 이날 서울시는 세운지구 내 171개 구역 중 사업 미추진 152개 구역을 일괄적으로 정비구역에서 해제하겠다고 밝혔다. 해당 구역은 2014년 3월 정비구역 지정 이후 사업시행인가 신청 없이 5년이 경과해 일몰 시점이 지났다는 게 서울시 측 설명이다. 하지만 종로구 관할인 세운2구역의 일부 토지주가 정비사업을 원해서 연장 신청을 했음에도 시가 이를 받아들이지 않아 논란이 일고 있다. 백준 J&K;도시정비 대표는 "세운상가 주변은 워낙 슬럼화가 돼서 자발적인 개발에 맡기기에는 어려운 동네"라고 말했다. 난개발 우려도 제기된다.서울시가 내놓은 비장의 카드는 '산업재생'이다. 서울시와 서울주택도시공사(SH공사), 한국토지주택공사(LH)가 협력해 공공산업거점 8곳을 조성하고 이곳에 주변 임대료 시세(전용 3.3㎡당 10만~22만원)보다 저렴한 공공임대상가 700곳을 배치해 기계·정밀, 산업용재, 인쇄업 등 도심산업을 살리겠다는 것을 골자로 한다.하지만 투입되는 비용이 최소 수백억 원으로 추정되는 데 비해 실익은 높지 않다. 실제로 LH에서 진행하는 사업은 건축비용만 56억원에 이르며, 이번 도시재생 사업에 참석하는 민간 업체는 거의 없다.[나현준 기자 / 이축복 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

서산 대산공장 한밤 폭발[서울신문]4일 오전 3시쯤 충남 서산시 대산읍 대산석유화학단지 롯데케미칼 대산정유화학공장에서 폭발 사고가 발생해 불기둥이 수십 미터 높이로 크게 솟구치며 주변 하늘까지 빨갛게 보이고 있다. 공장 직원 8명, 주민 46명 등 54명이 다쳤으며 이 가운데 2명은 중화상을 입었다. 서산 연합뉴스“마치 미사일이 떨어지는 것처럼 ‘쾅쾅’ 두 번 폭발했습니다. 마을은 지붕이 무너져 주민이 다치는 등 순식간에 아수라장으로 변했습니다.”(대산읍 독곶2리 김종극 이장) “우리 집이 공장에서 3㎞나 떨어져 있는데 ‘웅~’ 하는 굉음과 함께 엄청난 진동이 몰아쳐 집이 마구 흔들린 뒤 벽에 금이 가고 유리창 절반이 깨졌습니다.”(독곶1리 주민 장석현씨)4일 오전 3시쯤 충남 서산시 대산석유화학단지 롯데케미칼 대산정유화학공장에서 대형 폭발음과 함께 불길이 수십 미터 치솟았다. 불은 연면적 13만여㎡ 공장 내부와 시설물을 태우고 2시간여 만에 잡혔지만 공장 직원 8명, 주민 46명 등 54명이 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다. 이 중 2명은 중화상을 입었다. 사망자는 발생하지 않았지만 부상자와 재산 피해는 더 늘어날 것으로 전망된다.경찰은 납사(나프타) 압축분해 공정 중 압축라인에서 폭발이 일어난 것으로 보고 있다. 원유에서 뽑아내는 납사는 에틸렌, 프로필렌 등 화학제품 원료를 만드는 데 쓰인다. 임오훈 대산공장장은 “순간적으로 원료 일부가 누출돼 폭발이 발생한 것 같다”고 밝혔다.사고가 나자 소방당국은 대응 광역 2단계 발령 후 소방관 274명과 차량 66대를 동원해 이날 오전 5시 11분쯤 불길을 잡았다. 손정호 충남도 소방본부장은 “공장의 공기압축설비 지붕 파편이 300ｍ 날아가 민가에 떨어졌다”고 밝혔다. 공장 앞 상가 유리창은 다 날아갔고, 진입로 곳곳에 유리 파편이 나뒹굴었다.4일 오전 3시쯤 충남 서산시 대산읍 대산석유화학단지 롯데케미칼 대산정유화학공장에서 폭발 사고가 발생해 공장 직원 8명, 주민 46명 등 54명이 다쳤으며 이 가운데 2명은 중화상을 입었다. 사진은 폭발 사고의 충격으로 대산공장 입구 안내실 창문과 시설물 등이 부서져 있는 모습.서산 연합뉴스주민들은 “사고가 날 때마다 대책을 내놓지만 툭하면 대형 사고가 터지는데 어떻게 살라는 것이냐”고 분통을 터뜨렸다. 한화토탈, 현대오일뱅크, LG화학 등 60여개 기업이 있는 대산석유화학단지에서는 최근 5년간 28건의 화학 사고가 터졌다. 경찰은 공장 관계자 등을 대상으로 사고 원인을 캐묻고, 금강유역환경청은 대산공단 주변 환경오염 등을 조사하고 있다.서산 이천열 기자 sky@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

방송 화면 캡처에프엑스(f(x)) 출신 뮤지컬 배우 겸 가수 루나가 방송을 통해 가족 같은 친구를 잃은 슬픔을 고백해 화제를 모으고 있다.루나는 3일 방송된 MBC ‘사람이 좋다’에 출연했다. 이날 루나는 뮤지컬 배우로 활동하는 근황을 전했다. 이 과정에서 지난해 말 겪은 충격적인 사건들을 언급했다. 동료인 설리를 잃은 슬픔이 채 가시기도 전에 가족이나 다름없는 친구를 잃은 사연이다.루나는 “탈퇴 후 설리를 못 봤다”며 “설리의 비보를 듣고 길거리에 주저앉아 울었다. 소리를 지르며”라고 고백했다. “설리가 하늘나라로 가기 전 보고 싶다고 연락이 왔었다. 15년 만에 처음으로 반말을 했다”고 한 루나는 “‘언니, 나 언니 보고 싶어’라는 문자였다”고 했다.그는 “진짜 오래 참고 참다가 보낸 메시지라는 게 느껴져 언니로서 너무 미안했다”며 “내가 먼저 설리한테 다가가서 얘기할걸. 한마디라도 더 해줄걸. 사랑한다고 더 해줄걸”이라고 후회하며 눈물을 흘렸다.루나는 이날 파란 안개 꽃을 들고 납골당을 찾았다. 루나는 소피아라는 세례명이 적힌 납골함 앞에서 오열했다. 소피아는 고등학교 때부터 함께 가수의 꿈을 키워왔던 동료 이지은이다. 비록 데뷔하진 못했지만, 곁에서 루나를 항상 응원했었다. 그러나 설리가 숨진 지 한 달 뒤인 11월 세상을 떠났다.“나에게는 가족이었다. 저희 집에 같이 살았고 둘도 없는 친구였다”고 한 루나는 “삶이 너무 괴로웠나 보다. 내가 다 이해할 수 없지만, 너무 고통스러웠을 거라는 것만은 안다. 나랑 비슷한 게 많은 친구였기에 서로 많이 의지했고 우리 둘이 같이 잘 이겨내서 잘 살자, 그랬는데 그날 그렇게 가버릴 줄 몰랐다”고 했다.“내가 왜 그때 잠을 잤을까. 왜 피곤해서 잤을까”라고 한 루나는 “고작 한 시간 사이에 생긴 일인데, 그런 생각과 후회도 많이 들고 너무 보고 싶다”며 오열했다. 루나의 집엔 여전히 친구 지은이의 흔적이 남았다.루나는 현재 공황장애를 앓고 있다고 했다. “보기와 다르게 공황장애가 심하게 왔다. 신체적으로 온다”고 한 루나는 “차를 못 타겠더라. 차를 타는 순간 손발이 떨리고 말이 없어지고 돌아버릴 것 같더라. 너무 무섭고 떨려서 차를 못 탔다”고 했다.이날 루나는 귀농한 부모님을 찾기도 했다. 루나의 어머니는 딸에 대해 “세상에 미련이 없는 것처럼 보였다. 다 놔버린 것 같았다”며 걱정했다. 루나는 자신을 걱정하는 부모님께 “나 약하지 않아. 그러니까 기필코 잘 이겨내 볼게”라고 다짐했다.이런 내용이 담긴 방송이 전파를 탄 직후 인터넷 포털사이트 실시간 검색어엔 루나의 친구 이지은의 이름이 오르내리며 화제를 모았다. 이에 본명이 이지은인 가수 아이유의 팬들은 깜짝 놀랐다는 반응을 보이기도 했다. 이후 실시간 검색어는 ‘이지은 사망’ 대신 ‘이지은 소피아’로 바뀌었다. 한편 루나는 현재 뮤지컬 ‘맘마미아’에서 최정원의 딸로 활약했었다.천금주 기자 juju79@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

사실상 통합당 중심 보수 대단결 요구[서울신문]40여일 앞둔 총선 구도 변화 올지 촉각박근혜 전 대통령의 측근 유영하 변호사가 4일 국회에서 공개한 박 전 대통령의 옥중 편지.김명국 선임기자 daunso@seoul.co.kr수감 중인 박근혜 전 대통령이 4일 “기존 거대 야당을 중심으로 태극기를 들었던 모두가 하나로 힘을 합쳐라”는 내용의 ‘옥중 메시지’를 발표했다. 4·15 총선을 40여일 앞두고 보수 진영에서 여전한 영향력을 가진 박 전 대통령이 사실상 미래통합당 중심의 ‘보수 대단결’을 요구하는 메시지를 내놓으면서 향후 총선 구도에 어떤 변화를 몰고 올지 주목된다.박 전 대통령은 옥중 메시지에서 “비록 탄핵과 구속으로 제 정치 여정은 멈췄지만 북한의 핵위협과 우방국과의 관계 악화는 나라를 불안정하게 만들 수 있기에 구치소에 있으면서도 걱정이 많았다”고 밝혔다. 이어 “현 정부의 실정을 비판하고 견제해야 할 거대 야당의 무기력한 모습에 울분이 터진다는 목소리들도 많았다”며 “나라의 장래가 염려돼 태극기를 들고 광장에 모였던 수많은 국민들의 한숨과 눈물을 떠올리면 마음이 편하지 않았다”고 했다.그러면서 박 전 대통령은 야권을 향해 “서로 분열하지 말고 역사와 국민 앞에서 하나 된 모습을 보여 주시기 바란다”며 “나라가 매우 어렵다. 서로 간의 차이가 있을 수 있고 메우기 힘든 간극도 있겠지만, 더 나은 대한민국을 위해 기존 거대 야당을 중심으로 태극기를 들었던 여러분 모두가 하나로 힘을 합쳐 주실 것을 호소드린다”고 밝혔다. 또 “여러분의 애국심이 나라를 다시 일으켜 세울 수 있다. 저도 하나가 된 여러분들과 함께하겠다”고 덧붙였다.메시지는 측근인 유영하 변호사가 이날 국회 정론관에서 대독하는 형식으로 발표됐다. 유 변호사는 “대통령께서 자필로 쓴 것을 정식 절차를 밟아 우편으로 오늘 접견에서 받았다”고 했다. 박 전 대통령은 국정농단 사건 등으로 2심에서 징역 25년 등을 선고받았으나 대법원에서 파기환송돼 현재 파기환송심이 진행 중이다.강병철 기자 bckang@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

현직 단원의 사설학원 운영도 윤리 논란최근 국립발레단 단원 나대한이 자가격리 지침을 어기고 해외여행을 간 것이 알려진 가운데 국립발레단의 또다른 단원들이 자가격리 기간 중 사설학원에 특강을 나간 것으로 드러났다. 국립발레단 단원들의 도덕적 해이가 심각하다는 지적이다.무용 칼럼니스트 윤단우 씨는 4일 자신의 페이스북에 국립발레단의 수석무용수 이재우, 박예은과 솔리스트 김희현이 B사설학원에서 자가격리 기간 중 특강을 나간 사실을 해당 학원이 인터넷에 올린 포스터 사진과 함께 지적했다. 윤단우 칼럼니스트는 “국립발레단 단원들은 ‘자가격리’가 무슨 뜻인지 모르는가? 단체에서 예정된 공연을 취소하고 자가격리 조치를 취한 것이 단원들이 자유롭게 외부활동을 하라는 취지로 내린 결정인가?”라며 “전국적으로 확진자들이 급증하고 있고 사망자가 발생하고 있어 공연계 동료들의 활동이 위축되어 프리랜서 예술가들은 생계가 위태로운 지경인데 자가격리 기간에 사설학원 특강을 나간 것이 어떤 의미인지 알고 한 행위인가?”라고 강도높게 비판했다.포스터 등에 따르면  이재우·박예은과 김희현은 각각 지난달 22·29일, 이달 1일, 지난달 26일에 서울 서초동 소재 발레학원에서 특강을 한다고 예고돼 있다. 국립발레단 측은 “해당 단원들에게 문의한 결과 박예은과 김희현의 강의는 취소됐다고 한다”면서 “이재우의 경우 22일은 자가격리 기간에 포함되지 않는다”고 해명했다.국립발레단은 지난달 14~15일 대구 오페라하우스에서 ‘백조의 호수’를 공연한 이후 대구, 경북 지역에서 코로나19 감염자가 급속히 늘자 같은달 20~21일 여수, 25~26일 전주에서 열릴 예정이던 ‘백조의 호수’ 공연을 모두 취소했다. 특히 여수 공연은 대구 방문 사실 때문에 공연 시작 2시간 반 전에 급박하게 취소가 결정됐다. 이에 국립발레단은 문화체육관광부와 협의를 거쳐 지난달 24일부터 자체 자가격리에 들어간 후 지난 2일 해제를 발표했다. 그리고도 현재 코로나19 확산 상황이 우려돼 8일까지 아예 휴업을 결정했다. 따라서 단원들의 사설학원 특강 문제는 비판을 받기에 충분하다는 지적이다.윤단우 칼럼니스트는 “학원장은 실내 공연장에서의 대면 접촉을 피하기 위해 공연을 취소하고 자가격리에 들어간 국립 단원들을 학원 실내 강의실에서 수강생들과 대면 접촉해야 하는 특강을 개설한 이유가 무엇인가?”라며 “이 행위가 누군가의 안전과 생명에 위협이 된다는 사실을 모르는가?”라고 지적했다.해당 학원의 블로그에는 국립발레단 솔리스트인 김희현이 대표로 되어 있다. 현직 국립발레단 단원은 사설학원을 운영해서는 안되는 만큼 문제의 소지는 더욱 크다. 김희현이 사설학원의 운영에 깊이 관련되어 있어서인지 이곳에는 평소 국립발레단 단원들의 특강이 빈번하게 이뤄지고 있다.최해리 무용평론가는 “국립발레단 단원들의 자가격리 지침 위반으로 드러나긴 했지만 국공립 무용단 단원들 가운데 사설학원을 직접 운영하거나 깊이 개입돼 있는 사례가 적지 않다”면서 “국공립 무용단 단원에 걸맞는 윤리의식과 직업의식이 필요하다고 본다. 국립발레단 단원 사례를 계기로 국공립 무용단 단원들의 사설학원 관련성에 대한 엄격한 조사가 필요하다”고 지적했다.앞서 국립발레단은 단원인 나대한이 자가격리 기간이던 지난달 27일 일본 여행을 떠난 것이 알려져 파문이 일자 강수진 단장이 사과성명 발표와 함께 징계방침을 밝힌 바 있다. 이번 사설학원 특강에 대해서도 추후 조사를 실시하겠다고 밝혔다.장지영 문화스포츠레저부장 jyjang@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

MBC '사람이 좋다'그룹 ‘f(x)’의 루나가 방송에서 언급한 그의 절친 이지은씨 유족이 “사전 허락 없이 촬영된 것”이라며 불쾌함을 드러냈다. 그러나 방송 측은 “루나가 직접 유족에게 허락을 구했다”고 해명했다.루나는 3일 방송된 MBC ‘사람이 좋다’에서 자신과 함께 연예계 데뷔를 꿈꿨지만 지난해 세상을 떠난 이씨를 언급했다. 루나는 “내게는 가족이었다. 우리 집에서 같이 살았고 둘도 없는 친구였다”며 “내가 ‘왜 그때 잠을 잤을까’ ‘고작 한 시간 사이에 생긴 일인데’라는 후회가 많이 들었다. 보고 싶다”고 털어놨다.그러나 방송 후 이씨의 동생 A씨는 SNS에 글을 올려 “우리 언니는 일반인이었는데 왜 사적인 내용까지 다 공개하는 걸까”라며 “적어도 유족에게 연락해 허락은 받고 촬영을 했어야 한다”고 지적했다.또 “언니 죽음이 이슈되면서 유족의 아픈 상처가 다시 난도질당하고 힘들 거라는 생각은 안 했느냐”면서 “‘아이유인 줄 알았다’ ‘낚였다’ 등 우리 언니의 죽음을 가십처럼 대하는 대중과 그걸 보는 유족 생각은 안 했느냐”고 적었다. 방송 직후 이씨의 이름이 포털사이트 네이버 실시간 급상승 검색어 1위에 오르자 본명이 이지은인 가수 아이유의 팬들이 놀랐다는 반응을 보였었다.A씨는 “너무 불쾌하고 화가 나고 이 태도에 대해 이해할 수가 없다”며 “제발 우리 언니의 죽음을 이용하지 말라. 그게 의도가 아니었다고 해도 잘못했다”고 말했다.‘사람이 좋다’ 측은 이에 “유족의 동의를 구한 상태다. 루나가 직접 평소 연락하던 유족에게 방송에 대해 동의를 구했다”며 “SNS 글을 올린 유족은 이 내용을 구체적으로 몰랐던 것으로 보인다. 제작진이 직접 연락해 구체적으로 설명할 예정”이라고 4일 동아닷컴에 밝혔다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[한국경제TV 이휘경 기자]중국에서 시작된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 세계로 확산하면서 발원지인 중국이 사과해야 한다는 '중국 사죄론'이 대두되자 중국 매체들이 사과할 필요가 없다고 주장하고 나섰다.아울러 한술 더 떠서 중국은 떳떳하다면서 전 세계가 중국에 감사해야 한다는 논리까지 펴고 있다.대부분 인터넷 기반 중소 매체들을 통해 퍼지고 있는 이런 주장은 "중국이 발원지라는 증거가 없다"는 중국 최고 감염병 권위자인 중난산 중국공정원 원사의 발언을 근거로 삼고 있다.중국 금융 및 정세 분석으로 유명한 위챗 계정인 황성칸진룽은 4일 코로나19 사태와 관련해 미국은 중국에 사과하고 세계는 중국에 감사해야 한다는 논리를 펼쳤다.이 글은 신화망 등 중국 주요 매체에도 이례적으로 대거 게재돼 눈길을 끌었다.이 계정은 미국이 코로나19 사태가 터지자 중국인 입국을 막아 중국을 고립시키고 커다란 경제적 충격을 줬는데 이제는 미국에서 바이러스 확산이 커지고 있다고 지적했다.그러면서 중국이 미국에 마스크와 약품 수출을 금지하면 미국은 코로나19의 지옥에 빠질 수 있다면서 미국은 중국에 대한 잘못된 행동에 대해 사과를 해야 한다고 주장했다.이 계정은 "중국이 세계에 사과해야 한다는 논조가 급부상하고 있는데 이는 황당한 소리"라면서 "중국은 코로나19를 막기 위해 막대한 희생을 치렀고 엄청난 경제적 투입을 통해 전파 경로를 차단했다"고 주장했다.계정은 중난산 원사의 발언을 언급하면서 "현재 많은 연구도 코로나19가 중국에서 대거 확산했지만, 근원지가 중국만은 아니라는 걸 보여준다"면서 "이 바이러스의 근원이 다른 나라에서 온 것일 수 있으며 미국, 이탈리아 등 아시아와 관련 없는 국가에서도 발생하고 있어 중국이 사과할 이유가 없다"고 밝혔다.이어 "우리는 '미국이 중국에 사과하고 세계는 중국에 감사해야 한다'고 말할 이유가 충분하며 당당하게 요청할 수 있다"면서 "중국의 엄청난 희생 덕분에 전 세계가 코로나19에 맞서 싸울 귀중한 시간을 얻었으며 중국은 혼자서 전염병을 저지하려고 오랜 기간 버텼다"고 역설했다.북경일보 시사평론란을 담당하는 중국 장안관찰도 "한국, 일본, 이탈리아 등 코로나19가 빠르게 확산하는 국가가 늘어나면서 '중국이 바이러스를 세계에 퍼뜨렸다'는 비난이 일고 있지만, 중국이 사과할 이유는 없다"고 말했다.장안관찰은 "코로나19는 자연재해일 뿐"이라며 "중국은 코로나19를 막기 위해 막대한 재정을 쏟아붓고 우한(武漢) 시민의 희생이 필요했다"고 강조했다.매체는 이어 "미국에서 시작돼 수많은 희생자를 낸 '스페인 독감'에 대해서 미국 역시 사과하지 않았다"면서 "우리가 사과해야 할 근거는 없다"고 덧붙였다.스페인 독감은 1918년 미국 시카고에서 시작돼 전 세계에 퍼지면서 2년간 수천만 명의 목숨을 앗아간 재앙급 독감을 말한다.민족주의 성향을 자극하는 비슷한 내용의 뉴스는 많은 구독자를 거느린 유명 필진이나 공산주의청년단(공청단) 같은 조직의 웨이보(微博·중국판 트위터) 계정, 진르터우탸오 같은 뉴스 애플리케이션(앱)을 통해 확대 재생산됐다.중국 일부 누리꾼도 관련 뉴스를 공유하며 "중국이 사과할 필요 없다", "많은 질병의 근원이 외국에 있어도 사과를 하는 국가는 못 봤다" 등 이 같은 의견에 동조했다.중국 정부 또한 코로나19 사태에 대한 책임을 외부로 돌리는데 가세하고 나섰다.자오리젠 중국 외교부 대변인은 정례브리핑에서 "개별 매체가 어떤 근거도 없이 코로나19를 '중국 바이러스'라고 멋대로 칭하는 것은 중국에 전염병을 만든 나라라는 누명을 덮어씌우려는 것으로 전적으로 다른 저의가 있는 것"이라고 주장했다.자오 대변인은 "현재 바이러스 발원지를 찾는 작업이 진행 중인데 아직 결론이 나지 않았다"면서 "세계보건기구(WHO)도 여러 차례 코로나19는 세계적 현상이며 발원지는 아직 확실하지 않다고 밝혔었다"고 말했다.이에 앞서 중국 유명 방송인은 지난달 코로나19와 관련해 세계에 사과하자는 글을 올려 화제가 되기도 했다.중화권 매체인 둬웨이는 지난달 25일 관영중앙(CC)TV 유명 앵커이자 인터넷 스타인 추멍황이 웨이보에 이와 같은 주장을 했다가 여론의 뭇매를 맞고 글을 내렸다고 보도했다.추멍황은 웨이보에 '우리는 말의 어조를 다소 온화하면서도 미안함을 담아서 하지만, 주눅이 들거나 우쭐거리지 않고, 마스크를 쓴 채 전 세계를 향해 절을 하고 '미안합니다. 폐를 끼쳤습니다'라고 말해야 하지 않을까'라는 글을 남긴 바 있다.(사진=연합뉴스)이휘경기자 ddehg@wowtv.co.kr ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

고효율 가전기기 구매시 구매가격 10% 환급 정부로부터 생계·의료·주거·교육 급여를 받는 기초생계수급자들은 3월부터 4개월 동안 매월 최대 22만원어치 지역사랑상품권을 지급받는다. 아동수당 지급 대상자에게도 4개월 동안 10만원어치 지역사랑상품권이 지급된다. 노인일자리사업 참여자들은 보수 30%를 지역사랑상품권으로 수령할 경우, 20%에 해당하는 금액을 인센티브로 더 지급받을 수 있게 된다. 급여 일부를 상품권으로 수령할 경우 소비할 수 있는 금액이 더 늘어나게 하겠다는 구상이다. 4일 국무회의를 통과한 추가경정예산안에 따르면, 정부는 코로나19로 위축된 소비와 고용을 활성화하기 위해 총 3조원을 투입할 계획이다. 이 중 2조원이 소비쿠폰을 통해 기초생계수급자, 아동수당 대상자, 노인일자리사업 참여자들에게 지급된다. 지역사랑 상품권, 온누리 상품권 등 소비 쿠폰 발행을 통해 저소득층의 소비여력을 보강하겠다는 구상이다.  서울시 중구 남대문시장에서 한 소비자가 온누리상품권으로 물품을 구입하고 있다. /조선DB.지방자치단체가 발행하는 지역사랑 상품권과 중소벤처기업부가 발행하는 온누리 상품권은 전통시장 등 골목 상권에서 사용 가능한 상품권이다. 쿠폰을 통해 수당 등을 지급하면 저소득층의 소비여력이 보강되고, 전통시장 소상공인의 영업을 지원하는 효과가 발생한다는 게 정부의 계산이다.정부는 우선 생계·의료·주거·교육 급여를 받는 기초생활수급자 137만7000가구(189만명)에 4개월 동안 8500억원을 지역사랑 상품권으로 지급한다. 가구당 수령액은 생계·의료 수급자는 월 22만원(2인 가구 기준), 주거·교육 수급자는 월 17만원씩이다. 또 월 10만원씩 아동수당을 지급받는 263만명에게도 4개월 동안 매월 10만원씩을 추가로 상품권을 지급할 계획이다. 총 1조539억원이 투입된다. 정부는 또 노인일자리 사업 참여자들이 급여 일부를 상품권으로 수령할 경우, 해당 금액의 20%를 인센티브로 제공할 방침이다. 예를 들어 월 27만원의 노인일자리 사업 급여 중 18만9000원만 현금으로 받으면, 상품권으로 14만을 받을 수 있다. 그렇게 되면 노인 일자리 사업 참여자들은 총 32만9000원을 소비할 수 있게 된다. 정부는 총 1281억원을 쿠폰으로 지급할 계획이다. 일각에서는 쿠폰 발행으로 인한 소비 진작 효과가 정부 기대에 못 미칠 수 있다는 전망이 나온다. 한 경제연구원 관계자는 "지금도 공무원 복지 포인트 일부를 온누리 상품권으로 지급하고 있지만, 전통시장 등으로 용처가 국한돼 있어 높아진 소비자의 기호를 충족하지 못한다는 지적이 나오고 있다"라면서 "정부가 발행하는 소비쿠폰이 사용되지 못하고 사장될 가능성이 있다"고 말했다. 정부는 또 소비심리를 진작하기 위해 고효율 가전기기를 구매할 경우 구매가격의 10%를 소비자에게 환급할 계획이다. 개인별 환급 한도가 20만원에서 30만원으로 상향된다. 이를 위해 정부는 3000억원의 예산을 책정했다. 어린이집, 유치원을 이용하는 아동이 코로나 감염에 대한 우려로 가정 내 양육으로 전환하는 경우 양육 수당을 확대 지급하는 계획도 수립했다. 총 12만9000명에게 271억원을 지급할 계획이다. 코로나 확산으로 인한 경기침체에 대비하기 위해 청년 고용 지원 예산도 확충하기로 했다. 청년추가고용장려금 예산을 4874억원 확충하고, 청년들의 구직활동을 지원하는 취업성공패키지 예산을 797억원 확충하기로 했다. 취업성공패키지 참여 인원을 5만명 확대하고, 3개월동안 50만원씩을 지급하는 저소득층 구직 촉진 수당을 재도입하기로 했다. 소규모사업장에서 일하는 저소득 노동자를 대상으로 고용보험과 국민연금 보험료의 일부를 지원하는 두루누리 사업 예산도 596억원 증액하고, 직업훈련 확대 등 일자리 지원 사업이 차질없이 추진될 수 있도록 고용보험 기금 국고 지원액을 2000억원 추가하기로 했다. [세종=정원석 기자 lllp@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

이낙연, 현재 민주당 코로나19재난대책안전위원장인데 아들은 실언 논란2일엔 지상파 KBS 프로그램 나와 "가짜 뉴스가 사회 통합에 방해 요인 될 수 있어"논란 일자 "깊이 반성하고 사과… 방송 등 대외활동 중단할 것"이씨, 고려대 나와 부산대 의전원 졸업… 어깨 수술로 병역 면제서울의 한 대학병원 정신건강의학과 교수로 있는 이낙연 전 국무총리 아들 이모(38) 씨가 최근 유튜브 방송에 나와 우한 코로나(코로나19)에 대해 설명하면서 "코로나는 코로 나온다" "(병원에 확진자가 다녀가면) 제 입장에서는 좀 쉬고 싶은데" 같은 말을 한 것으로 알려졌다. 이씨의 이 발언이 알려지자 온라인에서는 "전직 총리 아들이자 전문가인 의사가 코로나 사태를 갖고 농담을 하느냐"는 비판이 제기됐다. 이씨는 자신의 발언이 논란이 되자 "깊이 반성한다"며 사과했다. 이씨가 출연한 유튜브 채널을 운영하는 의학전문기자 홍혜걸씨는 "마음 상하신 분들에게 정중하게 사과드린다"고 했다. 이 전 총리는 현재 더불어민주당 코로나19재난대책안전위원장을 맡고 있다.이낙연 전 국무총리의 아들 이씨가 2월 28일 출연한 유튜브 방송. "코로나는 코로 나온다"라고 말해 논란이 된 2월 14일 방송은 현재 삭제된 상태다. /유튜브 캡처이씨는 지난달 14일 홍씨가 운영하는 유튜브 채널 '의학채널 비온뒤'에 출연했다. 이씨가 근무하는 병원 원장도 함께 출연했다. 방송에서 사회자가 '코로나 바이러스는 감기 일으키는 바이러스의 일종'이라고 하자 이씨는 "(방송에) 아무 말이나 하려고… '코로나는 코로 나온다' 뭐 이런 얘기 하려고 나왔는데"라며 웃었다. 사회자가 '날씨가 따뜻해지면 (우한 코로나) 감염률이 더 올라가는가'라고 묻자 이씨는 "올라갈 것 같은데요"라면서 "아닌가"라며 잘 모르겠다는 듯한 표정을 지었다. 그러자 제작진이 "(감염률이) 떨어진다"고 정정했다. 그는 근무하는 병원에 확진자가 다녀가는 경우에 대해 "제 입장에서는 좀 쉬고 싶은데"라고 하기도 했다.이씨는 2015년 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 사태 때와 우한 코로나 사태를 비교하며 "(메르스가) 치사율이 훨씬 더 높았다"고 했다. 그러면서 "최근 (우한 코로나) 확진자 나오는 속도가 줄긴 한 것 같다. 최근 며칠 동안 한 명"이라고 했다. 이 방송이 유튜브에 올라온 2월 14일 국내 확진자는 총 28명이었다. 그 중 21명이 격리 중이었으며 7명은 치료가 끝나 격리가 해제된 시점이었다. 우한 코로나가 전국적으로 확산되기 전이었지만, 확진자는 증가하고 있었을 때다.이씨는 지난 2일에는 KBS 1TV '무엇이든 물어보세요'에 출연했다. 그는 이 방송에서는 "가짜 정보로 만들어진 대중 공포심이 사회를 통합하고 힘을 합치는 데 방해 요인이 될 수 있다"는 말을 했다. 그는 "최근 가짜뉴스 양상이 바뀌고 있다"며 "마치 전문가가 발표한 것마냥 (우한 코로나 관련 가짜 뉴스) 이야기가 나온다. 심지어 모 대학병원 총장이 이런 발표를 했다더라, 또는 대학병원 긴급 회의록 전문이 돌아다닌다"고 했다. 이어 "안 그래도 불안한 시기에 이런 뉴스를 접하다 보면 쉽게 뉴스를 믿게 된다"며 "정부도 이런 가짜 뉴스에 대해 철저히 밝혀내고 처벌하겠다고 발표한바 있다"고 말했다.이 교수의 유튜브 방송 내용이 알려지자 야당은 "환자의 건강과 생명을 가볍게 여기는 망언에 가깝다"고 했다. 미래통합당 권현서 청년부대변인은 "이씨의 아버지는 문재인 정부에서 최장수 국무총리를 역임했고, 현재 민주당 우한 코로나19재난안전대책위원장이다. 집권 여당의 우한 코로나 대책을 총괄하는 아들로서, 의사로서 신중하게 발언을 했어야 한다"며 "문제의 심각성을 알지 못한 채 안일한 태도로 일관하고 있는 모습이 문재인 정부가 우한 코로나를 대하는 태도와 동일하다"고 했다.이낙연(가운데) 전 국무총리가 4일 국회에서 열린 제1차 코로나19 대응 당정청 회의에 참석했다. /연합뉴스이씨가 출연한 유튜브 채널을 운영하는 홍혜걸씨는 페이스북에 "저는 이씨와 일면식이 없고, 카카오톡이나 전화조차 한 적 없다"며 "그가 이 전 총리 아들이었다는 것도 한참 뒤에 스태프를 통해 전해 들었다"고 했다. 그러면서 "이 교수의 발언은 3주 전 코로나 사태가 지금처럼 심각해지기 전의 일이다. 감염자를 조롱하려는 게 아니라 분위기가 너무 딱딱해질 필요가 없다는 생각에서 돌발적으로 나온 것이었다"며 "그의 발언을 통해 마음 상하신 분들에게 이 자리를 빌어 정중하게 사과드린다"고 했다.논란이 일자 이씨는 이 전 총리 측을 통해 전달한 입장문에서 "의사로서도 부족했고, 국민의 아픔을 헤아리는 데도 부족했다"며 "깊이 반성하며 사과드린다. 방송 등 대외활동은 즉각 중단하겠다"고 했다.이씨는 고려대 생명환경과학대학을 졸업한 후 부산대 의학전문대학원에 진학했다. 이후 순천향대 서울병원 인턴과 국립춘천병원 레지던트를 거쳐, 현재 강남의 한 대학병원에서 정신건강의학과 교수로 일하고 있다. 한림대에서 의학박사를 받았다. 이씨는 어깨 수술을 이유로 재검을 통해 병역을 면제받았다. 이 전 총리는 2017년 5월 인사청문회에서 아들의 병역 면제가 논란이 되자 "아들이 어깨를 일부러 다친 게 아니다. 입영 날짜를 2~3개월 앞둔 상황에서 같이 운동했던 친구들의 증언이 있어 확인할 수 있다"며 "부실한 자식을 둔 부모의 심정도 헤아려 달라"고 말했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]고덕동 화재로 어린이 3명 사망...‘덩그러니 놓인 신발’ - 4일 오후 3시쯤 서울 강동구 고덕동의 한 상가주택에서 불이나 어린이 3명이 숨졌다. 소방당국은 화재원인과 아동들의 정확한 사망 경위를 파악하고 있다. 이날 화재현장에 어린이 신발이 덩그러니 놓여 있다. 2020.3.4 뉴스1서울 강동구의 한 주택에서 원인을 알 수 없는 불이 나면서 어린이 3명이 숨졌다.4일 소방당국에 따르면 서울 강동소방서는 이날 오후 3시쯤 강동구 고덕동의 4층짜리 상가주택 건물에서 불이 났다는 신고를 받고 출동, 약 20분 만에 불을 껐다.이 불로 3층의 한 집에서 4살 남자아이와 4살 여자아이, 7살 여자아이가 전신에 2~3도 화상을 입고 숨졌다.아이들은 외사촌 관계로, 엄마를 따라 외할머니 집에 방문했다가 변을 당한 것으로 전해졌다. 사고 당시에는 집 안에 어른이 없었던 것으로 알려졌다.사고 당시 외할머니와 엄마는 잠시 외할머니가 운영하는 집 근처 공장으로 외출했던 것으로 파악됐다.이 건물 4층에 사는 주민이 “불타는 냄새가 난다”고 신고한 것으로 알려졌다.당국은 사고 직전까지 할머니가 집에서 아이들을 돌보다 전기난로를 켜두고 잠시 밖에 나간 사이 불이 난 것으로 추정하고 있다.숨진 아이들이 코로나19 사태로 어린이집에 등원하지 못했다는 전언도 있으나 정확한 사실관계는 확인되지 않은 상태다.‘어린이 3명 사망’...까맣게 그을린 고덕동 화재현장 - 4일 오후 3시쯤 서울 강동구 고덕동의 한 상가주택에서 불이나 어린이 3명이 숨졌다. 소방당국은 화재원인과 아동들의 정확한 사망 경위를 파악하고 있다. 이날 폴리스라인이 쳐진 화재현장 벽이 까맣게 그을려 있다. 2020.3.4 뉴스1화재 현장에는 소방차 23대와 소방관 84명이 출동해 진화작업을 벌였다.경찰과 소방당국은 불이 난 집 안에 전기난로가 있었던 점 등을 토대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

© 뉴스1혼자 사는 김모 씨(27·여)는 생활에 필요한 물건을 주로 집 근처 편의점에서 구입한다. 봉지라면, 과자 등 낱개 제품뿐 아니라 6개들이 생수, 30개들이 롤티슈 등 대용량 제품을 구입할 때도 편의점을 찾는다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 유행하면서 얼마 전에는 외식 대신 집에서 간단히 끼니를 때울 용도로 편의점에서 5개들이 라면을 구입했다. 김 씨는 “편의점이 집이랑 가깝고 필요한 물건만 간단히 사서 나올 수 있어 자주 찾게 된다”고 말했다.  1, 2인 가구가 자주 이용하는 편의점은 낱개 제품 등 작은 용량의 제품이 잘 팔리는 곳으로 인식돼 왔다. 하지만 최근 편의점에서 대용량 제품의 판매가 늘고 있다. 소비자 라이프스타일이 변화하면서 편의점이 ‘당장 필요한 물건을 소량으로 구입하는 곳’에서 ‘집 가까이에서 장을 보는 곳’으로 인식이 바뀌고 있기 때문이다.   편의점 이마트24는 지난해 7월부터 올 2월까지 과일 제품의 판매량을 분석한 결과 5개들이 바나나인 ‘2+3 바나나’ 제품이 1개들이 바나나보다는 8배, 2개들이 바나나보다는 7배 더 많이 팔린 것으로 나타났다고 4일 밝혔다. GS25는 올 1월부터 지난달 12일까지 기준으로 대용량 과일 제품인 ‘과테말라 바나나 6~8개입’, ‘착한사과 1.8kg’ 제품이 각각 과일 제품 매출 1위와 3위를 차지했다고 밝혔다.  생수, 휴지 등 생필품 제품도 대용량 상품이 더 잘 팔린다. 세븐일레븐은 6개들이 생수 번들 제품의 매출 비중이 꾸준히 늘어 2018년부터는 낱개 생수의 매출 비중을 뛰어넘었다고 밝혔다. 이마트24가 지난해 8월부터 올해 2월까지 롤티슈 판매 수량을 분석한 결과, 30롤들이 대용량 ‘민생화장지’ 제품의 판매량이 1, 2롤들이 상품의 판매 수량을 모두 합친 것보다 53% 더 많은 것으로 나타났다.  코로나19가 유행한 이후로는 편의점 대용량 제품에 대한 선호가 더욱 뚜렷해지고 있다. 코로나19가 급격히 확산한 지난달 17일부터 이달 1일까지 최근 2주간 GS25, CU, 세븐일레븐, 이마트24 등 대형 편의점 4곳 모두 대용량 제품의 매출이 전월 동기 대비 늘어난 것으로 확인됐다. CU에 따르면 이 기간 5개들이 봉지라면의 매출은 19.9%, 6개들이 생수의 매출은 12% 늘었다. 이마트24의 대용량 휴지 매출도 같은 기간 12% 늘어난 것으로 나타났다. 업계 관계자는 “코로나19로 집에 머무는 시간이 늘어나면서 가까운 곳에서 대용량 먹거리와 생필품을 사고자 하는 고객이 많아진 것으로 보인다”고 말했다.  이에 따라 맞춤 마케팅을 벌이는 편의점 업체도 있다. 이마트24는 3월 한 달간 역대 최다 품목인 440가지 생필품, 먹거리 상품에 대해 1+1, 2+1을 포함한 할인행사를 진행하고 있다.  대용량 제품이 잘 팔리는 이유는 대형마트 대신 편의점에서 장을 보는 소비자가 늘어났기 때문인 것으로 분석된다. GS25의 과일 판매 분석에 따르면 주 판매 시간이 출근시간대인 오전 8~10시에서 퇴근하며 장을 보는 시간대인 오후 7~9시로 바뀐 것으로 나타났다. 업계 관계자는 “과거 편의점은 간편한 먹거리를 중심으로 즉시적인 소비를 하는 공간이었다”며 “하지만 최근에는 편의성을 중시하는 ‘가치 소비’ 트렌드의 영향으로 집과 가까운 편의점에서 장을 보는 가구가 늘어나면서 대용량 제품이 많이 팔리는 것”이라고 말했다. 김은지 기자 eunji@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 ━   [더,오래] 푸르미의 얹혀살기 신기술(15)      “요즘 뭐 달라진 것 없니?”     지금 살고 있는 집으로 이사하고 며칠 뒤 아버지가 물으셨다. 수줍은 아버지 표정에서 퍼뜩 알아챘다.     ‘아하! 그거구나!’     먼저 여쭙기 무안해 긴가민가하고 있었는데, 명확해졌다. 나는 90도로 절하며 아버지에게 감사의 뜻을 표했다.     “알고 있어요. 아빠, 감사드려요. 앞으로도 계속 잘 부탁드립니다!”      화장실 둘인 집에서 하나인 집으로 이사할 때 걱정한 것이 아버지와 함께 화장실을 쓰는 것이었다. 눈도 귀도 어두운 아버지는 용변 후 흔적이 심하게 남았다. 화장실 문 열 때마다 비위도 상하고 기분도 상했다. 조금만 신경 쓰면 좋을 텐데 싶어 울컥하다가도 앞으로 닥칠 더 어려운 상황에 대한 단련이다 생각하며 숨을 참곤 했다.      화장실 둘인 집에서 하나인 집으로 이사할 때 걱정한 것이 아버지와 함께 화장실을 쓰는 것이었다. [사진 pxhere]       아버지가 쓰신 화장실을 청소만 하는 것과 화장실을 함께 사용하는 것은 또 다른 차원의 문제다. 다행히 나는 아침 일찍 나가서 저녁에 돌아오는 사람이라, 아버지가 주무시러 들어가신 뒤 화장실 청소하면서 씻고, 아침에는 아버지보다 먼저 일어나 씻으면 되겠다고 마음먹고 이사를 단행했다. 살림 규모는 줄었는데, 단지 화장실 문제로 넓은 집을 고집할 수 없었기 때문이다.      그런 나의 우려는 기우였다. 새집 이사 후 세면대와 바닥은 여전히 지저분했지만, 변기 주변의 노란 얼룩, 그리고 지린내가 사라진 것이다. 어찌 된 일일까? 언니들이나 친구들로부터 이 문제로 부부간 다툼이 많다는 얘길 듣던 터라 차마 아버지에게 “앉아서 소변보시면 안 될까요?”라고 나는 말하지 못했다. 설마 아버지 스스로? 그 정확한 계기와 연유까진 밝히지 못했지만 여하튼 화장실과 관련한 나의 고민은 사라졌고, 변기에 앉아 계시는 아버지 모습에 익숙해졌다.      그런데 지난 건강검진 이후 다시 걱정이 생겼다. 아버지 소변 검사에서 ‘혈뇨’가 발견된 것이다. 얼마 전 방광암 수술을 하신 분으로부터 그 전조증상이 ‘혈뇨’였다는 말을 들은 탓인지, 전문의 검진이 필요하다는 소견을 접하고 겁이 덜컥 났다. 혹여 앉아서 소변보시는 것 때문에 비뇨기계 기능이 약화되신 것은 아닌가 하는 생각이 들어서였다. 그깟 소변방울 청소야 매일 하면 그만인데, 지금이라도 다시 서서 보시라 말씀드려야 하나? 속을 끓였다.      아버지도 기분이 유쾌하지 않으신 듯했다. 흔히 말하듯 ‘남자의 자존심’에 관한 것이기 때문일까? 평소보다 의기소침해지신 것은 아닌지 아버지 눈치를 보게 되었다. 이런저런 자료를 검색하다 한 다큐멘터리 프로그램에서 무서운 사실을 발견했다. 남자가 소변볼 때 하루 평균 2300방울이 변기 밖으로 튀는데, 아무리 튀지 않게 조심해서 정확하게 조준한다 해도 바닥 반경 40㎝, 30㎝ 높이 벽까지 튈 뿐 아니라 눈에 잘 보이지 않는 수많은 입자가 세면대와 거울, 수건, 칫솔까지 튀어 가족의 위생을 망친다는 것이다.      그래서 유럽 남성의 60%, 일본 남성의 30~40%는 앉아서 누고 있으며, 한국전립선관리협회에서도 중년 남성을 대상으로 ‘오줌 앉아 누기 캠페인’을 벌이고 있었다. 아내를 위해 결혼 이후 현재까지 쭉 앉아서 눈다고 고백한 유명인 인터뷰도 있었고, 다리 힘 약한 노인의 경우 앉아서 소변보는 것이 더 편하고 안전하다는 어떤 이의 글도 발견했다.      유럽 남성의 60%, 일본 남성의 30~40%는 앉아서 누고 있으며, 한국전립선관리협회에서도 중년 남성을 대상으로 ‘오줌 앉아 누기 캠페인’을 벌이고 있다. [사진 pxhere]       며칠 뒤 비뇨기과에 간 아버지는 소변과 혈액검사는 물론, 요속·잔요 초음파 검사에 방광CT까지 찍으셨다. 다시 일주일 뒤 진료에서 방광 내 작은 물혹 하나 있을 뿐 그 모든 검사에서 ‘정상’진단을 받으셨다. 보다 자세히 설명하면, 전립선 비대증은 약간 있지만, 요속검사 결과로 볼 때 연세에 비해 ‘건강!’ 하다는 진단이다. 물혹은 무엇이고 왜 생기는 것이냐는 나의 물음에 “그냥 물혹이에요, 왜 생기는지는 저도 몰라요”라고 했고, “그럼 약 안 먹어도 다시 안 와도 됩니까?”라는 아버지 질문에 “네, 그냥 사시던 대로 사시면 됩니다”라고 쿨하게 답했다.      평소 같으면 젊은 의사가 참 싸가지 없이 말한다 한 말씀 하실 법도 한데, 결과가 만족스러우셨는지 “고맙습니다!”하고 벌떡 일어서신다. 없던 다리 힘도 불끈 생겼다. 힘차게 진료실 문을 닫으며 낮은 목소리로 나에게 선언하셨다.     “비뇨기과는 졸업이다!”      잔뜩 겁먹고 병원에 간 아버지와 나는 코로나19 사태에도 불구하고 자신감 넘치는 발걸음으로 당당하게 병원 문을 나섰다. 그 귀하다는 마스크도 하나씩 무료로 받아들고서.      추신 : 의문은 언니와 통화에서 자연스럽게 풀렸다. 평소 화장실 악취 없애는데 골몰하는 나를 본 언니가 조심스럽게 말씀드렸단다. “이사 가면 앉아서 누시는 건 어때요? 막내가 너무 가여워서요.” 아버지는 “그래? 나는 전혀 몰랐다” 하시며 고개를 끄덕이셨다고. 역시 난해한 문제일수록 직진!      공무원 theore_creator@joongang.co.kr               ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

국내 연구진, 코로나19 결합 사스메르스 항체 예측(지디넷코리아=김태진  기자)전 세계 연구진이 코로나19에 대항할 수 있는 연구를 진행하는 가운데, 국내 연구진이 코로나19 치료용 항체와 진단 개발에 활용할 수 있는 연구 결과를 발표했다.특히, 이 같은 연구결과는 코로나19 치료용 항체와 백신 개발을 앞당기는 데 기여할 것으로 기대된다.한국화학연구원은 CEVI(신종 바이러스) 융합연구단은 기존에 알려진 사스 중화항체 2개와 메르스 중화항체 1개가 코로나19 스파이크 단백질에 결합할 수 있다는 결과를 예측했다고 밝혔다.스파이크 단백질은 코로나 바이러스가 세포 내로 침입할 때 활용되는 단백질이다. 연구진은 이 스파이크 단백질에 결합할 수 있는 항체를 예측한 것이다. 항체는 인체에 침입하는 바이러스를 무력화하기 위해 우리 몸의 면역반응이 만든 일종의 무기다.(사진 = 이미지투데이)■ 코로나19 유전체 분석 통해 사스?메르스 유사성 확인CEVI 융합연구단은 코로나19의 유전체 분석을 통해 사스 바이러스와의 유사성을 확인했고, 기존의 사스와 메르스 중화항체가 코로나19에 결합할 수 있는지 생물정보학 분석을 통해 예측했다.연구진은 긴급히 연구를 수행하기 위해 이미 ‘bioRxiv’에 공개된 코로나19 스파이크 단백질의 구조 정보 파일을 저자로부터 전달받아 예측 연구를 수행했다.그 결과 기존의 사스 중화항체 2개, 메르스 항체 1개가 코로나19 스파이크 단백질에 결합할 수 있다는 결과를 예측했다.연구진은 이를 생물학 분야 아카이브인 ‘bioRxiv’에 지난달 23일 투고했고, ‘bioRxiv’는 같은 달 27일 이를 공개했다. 현재 코로나19 관련 주요 연구결과는 ‘bioRxiv’에 빠르게 먼저 공개된 후 과학저널에 게재되고 있다.코로나19 바이러스 스파이크 단백질의 3차원 구조(A)와 사스 중화항체 (B) 및 메르스 중화항체(C) 결합 예측■ 진단 키트 민감도 첫 비교또한 CEVI 융합연구단은 지난달 17일 질병관리본부로부터 코로나19 바이러스 분리주를 분양받아 한국화학연구원 생물안전 3등급 시설에서 신속한 배양을 통해 코로나19 바이러스 RNA를 확보했다.연구진은 이를 이용해 해외에서 공개된 코로나19 바이러스 검출용 프라이머프로브 세트의 민감도를 비교했다. 프라이머는 특정 유전자 합성의 시작점이 되는 짧은 유전자 서열이고, 프로브는 특정 유전자의 증폭을 실시간으로 판독할 수 있는 형광이 표지된 짧은 유전자 서열이다.그 결과 동일 조건에서 코로나19 바이러스 N 유전자 검출용은 미국 질병통제센터의 2019-nCoV_N2, N3, 일본 국립감염병연구소의 NIID_2019-nCOV_N 프라이머프로브 세트가 민감한 것으로 확인했다.화학연 측은 “동일조건에서 프라이머프로브 염기서열만을 비교한 결과”라면서 “실제 사용 키트의 성능비교는 아니고 각 키트의 조성과 시약에 따라 차이가 발생할 수 있다”고 부연했다.또한 RdRp/Orf1 유전자 검출용은 중국 질병예방통제센터의 ORF1ab 프라이머?프로브 세트가 민감한 것으로 확인했다.전 세계 코로나19 검출용 주요 프라이머프로브 세트의 민감도를 비교한 건 이번이 처음으로, 보다 민감한 실시간 유전자 증폭 기반의 분자진단키트를 개발하는 데 활용될 것으로 기대된다. 이번 연구결과는 지난달 25일 바이오아카이브 ‘bioRxiv’에 투고됐으며 27일 공개됐다.이미혜 화학연 원장은 “코로나19 바이러스 진단기술, 백신, 치료제 개발을 위해 적극적인 지원을 아끼지 않겠다”면서 “앞으로도 국민 건강과 밀접한 감염병 해결을 위한 연구에 힘쓰겠다”고 말했다.김범태 화학연 CEVI 융합연구단 단장은 “이번 코로나19 바이러스 대응을 위해 그동안 구축한 융합연구 역량을 총 동원하겠다”고 밝혔다.CEVI 융합연구단은 한국화학연구원을 중심으로 한국건설연구원, 한국과학기술정보연구원, 한국기초과학지원연구원, 한국식품연구원, 한국표준과학연구원, 한국한의학연구원, 안전성평가연구소 등 총 8개 정부출연연구기관이 신종 바이러스 진단, 백신, 치료제 및 확산방지 기술 개발 연구를 수행하고 있다.한편, 이번 연구는 과학기술정보통신부의 국가과학기술연구회 융합연구단사업과 한국연구재단의 국민생활안전 긴급대응연구사업의 지원으로 수행되고 있다.김태진 기자(tjk@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

신천지 홈페이지 캡처신천지 홈페이지가 해킹을 당한 것으로 확인됐다.4일 오전 9시 현재 신천지 홈페이지 내 ‘코로나19 관련 신천지예수교회에 대한 가짜뉴스 Q&A;’ 페이지에 접속하면 ‘신천지 사이트 중학생한테 다 털렸죠 ㅋㅋㅋㅋ’라는 팝업창이 뜨고 있다. 또 페이지 하단에는 같은 문구와 불상(佛像)이 합성된 사진도 나온다. 신천지 측도 뒤늦게 해당 내용을 확인한 상황이다.이 페이지는 지난달 21일 신천지 측이 ‘우한 코로나(코로나19)’와 관련해 가짜뉴스를 반박하겠다며 만든 페이지다. ‘신천지 성도가 각 가정에 마스크를 나눠준다며 바이러스를 전파시킨다?’라는 내용에 대해 ‘전혀 아니다. 인터넷에 떠도는 사진 속 각 가정에 마스크를 나눠드리는 분은 대구시의 각 읍면동의 이장, 통장, 공무원’이라는 식으로 반박하는 내용이 대부분이다.보안업계 관계자는 "인터넷 커뮤니티 등을 통해서 신천지 홈페이지를 해킹해 달라는 네티즌의 요구가 많았다"며 "누군가 관심을 끌기 위해 해킹을 했을 것으로 생각한다"고 했다.한편 경기남부지방경찰청은 신천지 홈페이지 해킹 사건과 관련해, 내사를 시작했다. 경기남부청 관계자는 "신천지 본부가 경기남부청의 관할인 과천에 있어, 내사에 착수한 것"이라며 "해킹으로 인한 정확한 피해 여부를 확인할 방침"이라고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

4일 서울역 인근 건물 지하에 승합차 호출 서비스인 '타다' 차량이 주차되어 있다. 뉴스1대리기사 포함 렌터카 서비스 ‘타다’의 현재 형태 운행을 금지하는 내용의 여객자동차운수사업법 개정안이 4일 국회 법제사법위원회를 통과하자 타다 운영사 VCNC가 ‘서비스 중단’이라는 마지막 카드를 꺼냈다. 5일 국회 본회의 표결이 남아있지만 여야의 의견차가 크지 않은 상황에서 반전을 기대하기 어렵다는 판단이 선 것으로 보인다.타다 운영사 VCNC의 박재욱 대표는 법안이 국토부를 통과한 이후 입장문을 내고 "타다는 입법기관의 판단에 따라 조만간 베이직 서비스를 중단한다"며 "타다의 혁신은 여기서 멈춘다"고 밝혔다. 타다는 서비스 중단 시점을 못박지는 않았지만, 법안에서 부여한 ‘1년 6개월’의 유예 기간을 기다리지 않고 이른 시일 내 서비스를 중단할 것으로 보인다.법안에 따르면 타다가 현재의 '기사 포함 렌터카'로 운행을 계속하기 위해서는 정부에서 플랫폼운송사업자 허가를 받은 뒤 기여금을 내고 정부가 정해주는 만큼의 차량만 운영해야 한다. 타다 측은 그 동안 유연하게 자체 사업 규모를 조정할 수 없다면 타다 베이직 서비스 운영을 할 수 없다는 입장을 꾸준히 밝혀 왔다. 이번 '서비스 중단' 선언은 국토부가 정한 규제 안으로 들어가서는 사업을 지속할 수 없다는 판단에서 나온 결정으로 보인다.이재웅 쏘카 대표가 3일 오후 서울 여의도 국회 정론관 앞에서 여객자동차운수사업법 개정안(타다금지법)과 관련해 취재진들의 질의에 답하고 있다. 뉴스1일각에서는 하루 앞으로 다가온 본회의 표결을 앞두고 타다에 우호적인 여론을 끌어 모으기 위한 ‘충격요법’이라고 평가하기도 한다. 지난달 19일 서울중앙지법의 무죄 선언 이후 이용자는 물론 일부 택시기사들 사이에서도 타다에 대한 반감이 상당히 줄어든 상황에서 갑작스러운 서비스 중단 선언이 국회에 대한 부정적인 여론을 불러일으킬 것이라는 계산이다. 국회는 이번 개정안이 ‘타다 금지법’이 아니라 ‘모빌리티 상생법’이라고 주장해왔지만, 이날 타다의 선언으로 사실상 명분을 잃었다.박 대표는 “많이 노력해봤지만 타다금지법 통과를 강하게 주장하는 의원들과 국토부를 설득하지 못했다”며 “서비스를 지키기 못해 죄송하다”고 말했다.이재웅 쏘카 대표도 이날 자신의 페이스북에 글을 올려 "국회와 국토교통부는 국민의 선택권을 빼앗고 과거의 시간으로 되돌렸다"며 "참담하다"고 심경을 밝혔다. 이 대표는 “정부가 혁신성장을 이야기하면서 이 어려운 경제위기에 1만여명의 드라이버와 스타트업 일자리를 없애버리는 입법에 앞장설 것이라고는 생각하지도 못했다”며 “혁신을 금지하고 새로운 꿈을 꿀 기회조차 앗아간 정부와 국회는 죽었다”고 비난했다.곽주현 기자 zooh@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	홍콩의 한 재벌 3세 여성이 한국에서 성형수술을 받다 사망하자 유족이 한국 의료진을 상대로 소송을 제기했다.4일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 홍콩의 의류재벌 로팅퐁의 손녀인 보니 에비타 로의 남편인 대니 치는 아내의 죽음에 대한 책임을 물어 한국의 A성형외과와 이 병원 소속 의사 2명, 간호사 1명을 상대로 홍콩 법원에 손해배상 청구소송을 제기하기로 했다.로팅퐁은 한국에서도 판매된 적이 있는 홍콩 의류브랜드 ‘보씨니(Boccini)’의 창업자다. 보니 에비타 로의 언니인 퀴니 로는 지난 2015년 홍콩에서 납치를 당해 2800만홍콩달러(약 43억원)의 몸값을 주고 풀려난 사건을 겪은 일로 유명한 인물이다.SCMP에 따르면 보니 에비타 로는 자신의 35세 생일을 맞아 한국인 브로커를 통해 소개를 받아 서울 강남구 논현동에 위치한 A성형외과에서 지난 1월 21일 지방 흡입과 유방 확대 수술을 받았다.로는 수술을 받던 중 심한 고통을 호소했고 의료진은 고통을 멈추게 하기 위해 진정제를 투입했다. 진정제 투입 후 상태가 급격히 악화되자 놀란 의료진은 로를 다른 대형병원으로 이송했지만, 결국 그는 깨어나지 못한 채 숨을 거뒀다.SCMP가 전한 소장에 따르면 대형병원의 이송차량이 A성형외과에 도착했을 당시 로는 입과 코에서 피를 흘리고 있었던 것으로 전해졌다.남편 대니 치는 로의 사망으로 인해 자신들이 막대한 유산을 상속받지 못하게 됐다며 의료진에게 손해배상 청구소송을 제기했다.그는 이 병원이 수술 전 마취제에 대한 반응 테스트를 하지 않았고 수술시 마취 전문의도 참여하지 않은 점, 환자가 서명할 수술 위험 고지서를 로가 아닌 병원 관계자가 서명한 점 등을 들어 의료진에게 살인죄와 문서위조죄가 적용돼야 한다고 주장했다.SCMP는 홍콩 법원이 한국에서 의료진을 소환해 소송을 진행할 가능성이 크지 않다는 의견이 홍콩 법조계에서 나오고 있다고 전했다. 대니 치 등 유족들은 홍콩 뿐 아니라 한국에서도 소송을 제기할 계획인 것으로 전해졌다.[진상훈 기자 caesar8199@chosunbiz.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	신종 코로나 감염증(코로나19)의 책임 떠넘기기에 중국 정부까지 가세했다.        자오리젠 중국 외교부 대변인은 4일 정례브리핑에서 “개별 매체가 어떤 근거도 없이 신종 코로나를 ‘중국 바이러스’라고 멋대로 칭하는 것은 중국에 전염병을 만든 나라라는 누명을 덮어씌우려는 것으로 전적으로 다른 저의가 있는 것”이라고 주장했다. 중국학자와 언론들은 잇따라 신종 코로나 발원지가 중국이 아닐 수도 있다는 주장을 펼치고 있다.         자오리젠 중국 외교부 대변인. [연합뉴스]        자오 대변인은 “정치 바이러스”에 반대해야 한다면서 이같이 말했다.        그는 신종 코로나의 발원지가 중국이 아닐 수도 있다는 점을 강조했다. “현재 바이러스 발원지를 찾는 작업이 진행 중인데 아직 결론이 나지 않았다”면서 “세계보건기구(WHO)도 여러 차례 신종 코로나는 세계적 현상이며 발원지는 아직 확실하지 않다고 밝혔었다”고 말했다.        이어 “중국의 권위 있는 호흡기 질병 전문가인 중난산 중국공정원 원사도 ‘신종 코로나가 중국에서 가장 먼저 출현했지만, 꼭 중국에서 발원했다고 볼 수는 없다’고 말했다”고 전했다.      중국에서 ‘사스 영웅’으로 불리는 중난산은 지난달 27일 기자회견에서 “신종 코로나의 발원지가 중국이 아닐 수 있다”는 폭탄 발언을 했다. 그의 이같은 발언 이후 중국 관영 매체들은 그의 주장을 인용하며 책임을 다른 나라로 떠넘기는 보도를 쏟아내고 있다.          글로벌타임스는 올겨울 독감으로 1만8000명이 숨진 미국을 발원지일 수도 있다고 보도하기도 했다.      한국·일본·이란·이탈리아 등 세계 각국에서 신종 코로나가 급속 확산해 중국에 쏟아질 수 있는 비난을 피하려는 것으로 풀이된다.        임선영 기자 youngcan@joongang.co.kr   ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

문재인 대통령이 3일 국무회의에 참석하고 있다. 연합중국 62%, 싱가포르 71%, 이란 18%, 이탈리아 6%, 한국 0.7%신종 코로나바이러스감염증(코로나19)이 전 세계를 휩쓸며 팬데믹(Pandemic·세계적 대유행)이 가시화하는 한편, 시간이 흐르면서 세계 각국의 완치 환자들도 속속 나오고 있다. 하지만 세계에서 2번째로 코로나19 확진자가 많은 한국은 완치율이 1%도 채 되지 않은 것으로 나타나 눈길이 쏠린다. 발병지인 중국에서 완치율이 62%로 보고됐고, 이탈리아와 이란도 각각 6%, 18%로 집계된 것과 비교하면 턱없이 낮은 수치다. 이는 한국이 다른 국가에 비해 엄격한 기준을 적용해온 영향으로 보인다.한국은 4일 오후 5시 현재 코로나19 누적 확진자가 5621명, 사망자 33명, 완치자 41명으로 집계됐다. 치사율이 0.58%로 낮은 점이 긍정적이지만, 완치율 역시 약 0.73%로 1%가 채 되지 않았다. 이는 다른 나라와 비교해 극히 낮은 수준이다.중국 국가위생건강위원회는 4일(현지시간) 0시 기준 중국 전역의 코로나19 누적 사망자와 확진자는 각각 2981명, 8만270명이라고 발표했다. 완치 환자는 총 4만9853명으로 완치율이 62.1%에 달했다. 싱가포르도 확진자 110명 중 78명이 완치돼 70.9%의 완치율을 보였다.코로나19 주요국이 된 이탈리아와 이란의 완치율도 한국에 비하면 훨씬 높다. 이탈리아 보건당국은 3일(현지시간) 오후 6시 기준 누적 확진자 수가 2502명, 사망자는 79명이라고 밝혔다. 완치된 환자는 160명으로 완치율은 6.4%다. 이란은 18.6%의 완치율을 보였다. 이란 보건부는 이날 확진자 수가 전날보다 835명 늘어 2336명이 됐다고 밝혔다. 누적 완치 환자는 435명으로 중국 외에 가장 많았다.이밖에 확진자가 100명 이상 나온 프랑스, 독일, 미국 등 서구 국가들에서도 각각 5.9%, 8.1%, 5.7% 등의 완치율이 집계됐다. 홍콩은 100명 중 37명이 완치돼 37%의 완치율을 보였다.한국의 낮은 완치율은 여태까지 엄격한 기준을 적용해왔기 때문으로 보인다. 앞서 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 지난 2일 “외국과 구체적인 차이는 종전의 기준으로는 우리나라(한국)가 가장 엄격한 기준을 고수했다는 게 일반적”이라고 말한 바 있다.이는 이란과 비교하면 더욱 선명해진다. 이란은 현재까지 77명이 코로나19로 숨져 중국, 이탈리아 다음으로 사망자가 많다. 그런데 완치율도 18.3%로 비정상적으로 높다. 미국의 경제 제재로 의약품 등을 구하기 어려운 등 의료체계가 제대로 작동하지 않는 점을 고려하면 완치 기준을 과하게 낮게 설정했다는 의심이 나올 수 있다. 중국에서도 완치 이후 재감염 사례가 나오면서 완치 판정 기준 재설정해야 하는 것 아니냐는 목소리가 나오기도 했다.한국은 특히 대규모 검사 역량과 신속한 확진자 동선 공개, ‘드라이브 스루’ 현장진료소 등을 보이며 외신들도부터 선진적인 보건 의료체계를 갖췄다는 찬사를 받고 있다. 적극적으로 방역 대책에 나서는 한편, 격리해제 조치 등 완치 판정에는 보수적으로 대응하고 있다고 볼 수 있는 대목이다.다만 보건 당국이 확진자의 퇴원 기준을 완화하기로 하면서, 향후 한국의 완치율도 높아질 것으로 예상된다. 질병관리본부 중앙방역대책본부는 지난 2일 새로 시행하는 ‘코로나바이러스감염증-19 대응 지침’(7판)에 따라 앞으로 호흡기 검체 유전자 증폭(PCR) 검사 2회 음성 기준을 충족하지 않아도 발열이 없고 증상이 호전되면 퇴원하도록 했다. 기존에는 증상이 모두 사라진 다음 48시간이 지난 뒤 PCR 검사를 24시간 간격으로 2회 실시해 음성일 경우 격리 해제 판정을 받게 했다.권중혁 기자 green@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

이철희·채이배 반대 속 통과..고성도 오가이재웅 “혁신도 국회도 죽었다”..타다베이직 중단타다, 택시면허 안에 묶이는 서비스 모델로 바꿔야법통과 희망한 스타트업들도 면허총량제 폐지 요구스타트업 업계는 국회 비판 일색[이데일리 김현아 한광범 기자]‘타다금지법(여객자동차 운수사업법 개정안)’이 4일 국회 법제사법위원회를 통과해 국회 본회의 처리가 확실시 된다.타다는 여객법 개정안에 따라 차량과 기사를 한꺼번에 빌려주는 승합차 차량 호출 서비스인 ‘타다 베이직’을 접고, 국토교통부로부터 플랫폼 운송사업자로 허가받아 다른 모델로 서비스 해야 한다. 하지만, 국토부의 택시 면허 총량제를 따라야 하기 때문에, 현재 운행 중인 타다 베이직의 차량 대수(1500대)를 유지하기 어려워졌다.‘타다 금지법’ 국회 통과로 중단되는 ‘타다 베이직’ 서비스이철희·채이배 반대 속 통과..고성도 오가 이날 이철희·채이배 의원은 타다가 택시 산업을 어렵게 만든다는 증거가 없고 국토부가 제시한 수정안이 문구 수정의 범위를 벗어났다며 법안을 재논의하자는 입장을 밝혔지만, 여상규 법사위원장을 비롯한 박지원·김도읍·주광덕·장재원·송기헌·정갑윤·오신환·박주민 등 대다수 의원들이 택시 업계와의 상생을 이유로 법안 통과를 촉구해 투표 없이 가결됐다. 이철희·채이배 의원 등은 “법사위 역사상 강행처리된 예가 없다”며 끝까지 반발했지만, 여 위원장은 “두 분 의견은 소수 의견으로 담겠다”고 강행했고 이 의원 발언을 여 위원장이 제한하자 둘 사이에 고성이 오가기도 했다.이 의원은 “법원 판결문을 보면 타다로 인한 택시 업계 손해가 명확히 검증이 안 돼 있고 여론 조사는 (타다베이직이) 다 좋다고 한다”면서 “당장 통과시키기 보다는 좀 더 논의해 5월 국회때 통과시키자”고 말했다. 채 의원은 “국토부 수정안은 플랫폼 운송사업자 차량 확보 방안에 ‘소유’외에 렌터카를 넣은 것으로 법사위에서 할 수 있는 문구 수정의 범위를 벗어났으니 국토위로 송부해야 한다”고 했다. 하지만 여상규 위원장은 “수정안은 사실상 타다 등 모빌리티 플랫폼 사업자들이 오히려 제도권 안으로 들어와 적법한 영업을 할 수 있는 길을 열어주니 그런 점들이 고려돼야 한다”며 법안을 의결했다.이재웅 쏘카 대표가 지난 3일 서울 여의도 국회 정론관 앞에서 기자회견을 열고 ‘타다‘의 현행 사업 모델을 유지하기 위해 여객법 개정안(타다 금지법) 국회 처리를 막고자 발언을 하고 있다.여객자동차운수사업법 개정안은 ‘타다’의 현행 사업 방식을 제한하고 규제혁신형 플랫폼 택시를 제도화하는 내용으로 4일 법사위에 상정돼 통과됐다. 뉴시스 제공타다의 대주주인 이재웅 쏘카 대표는 법안 통과 직후 “정부가 혁신성장을 이야기하면서 사법부의 판단에도 불복해 이 어려운 경제위기에 1만여 명의 드라이버들과 스타트업의 일자리를 없애버리는 입법에 앞장설 것이라고는 생각하지도 못했다”며 참담하다고 했다. 타다는 조만간 베이직 서비스를 중단하겠다고 밝혔다. 박재욱 타다 대표는 “의원들과 국토부를 설득시키지 못해 타다 드라이버분과 회사 동료, 다른 스타트업 동료분들께 죄송하다. 타다의 혁신은 여기서 멈추겠다”고 말했다.타다 서비스 모델 바꿔야..면허 총량제 기반 모빌리티 시장은 열렸지만 타다나 차차, 파파 등은 여객법 개정안의 국회 통과로 기존 방식의 서비스는 접고, 국토부 장관이 정하는 택시 면허총량제에 기반해 반납되는 택시 면허 숫자 이하로만 기여금을 내고 차량을 운행하는 형태로 승합차 호출 서비스(플랫폼 운송 영업)를 해야 한다. 이를 두고 김현미 국토교통부 장관은 “면허총량제나 기여금이 스타트업에 부담되지 않도록 시행령에서 살피겠다”고 했지만, 모빌리티 운송 차량의 대수를 국토부 장관이 정하는데다 연간 반납되는 택시 면허가 많지 않아 모빌리티 기업들의 고민은 크다. 카카오모빌리티나 벅시 등 택시 기반 모빌리티 업체들은 “이날 결정을 환영하며 국회 본회의에서 법안이 통과돼야 한다”면서도 “법 통과 이후 모빌리티 시장이 활성화되려면 택시면허 총량제는 사라져야 한다”고 입을 모았다.  스타트업(초기벤처) 업계는 국회를 비판했다. 170만 고객이 이용하는 서비스(타다베이직)를 이해관계자(택시업계)가 반발한다는 이유로 나중에 법을 만들어 금지한 것은 맞지 않다는 입장이다. 박용후 피와이에이치 대표는 “이번 결정은 타다라는 서비스를 멈추는 것이 아니라 대한민국 스타트업의 꿈을 멈추는 것”이라며 “국민이 원하는 서비스에도 제동이 걸린 셈인데 레벨이 높은 자율주행차는 무슨 법으로 막을 것인지 궁금해진다”고 비판했다.김현아 (chaos@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

어른들 잠깐 외출한 사이 참변가족 “코로나19 유행 뒤 못 보다 깜짝 방문…전기난로 쓰러져”소방당국 “화재원인 감식 중”4일 오후 화재로 어린이 3명이 숨진 서울 강동구의 한 주택에 폴리스 라인이 설치돼 있다. 이날 오후 3시께 강동구 고덕동 4층짜리 상가주택 건물에서 불이 나 소방당국이 출동해 약 20분 만에 진화했다. 화재로 사촌지간인 4살 남자아이와 4살 여자아이, 7살 여자아이가 숨졌다. 연합뉴스서울 강동구의 한 주택에서 불이 나 7살 아이 1명과 4살 아이 2명이 숨졌다. 사촌인 세 어린이는 코로나19로 어린이집 등이 휴원하자 외할머니 집을 찾았다가 어른들이 잠시 집을 비운 사이 이같은 변을 당한 것으로 알려졌다. 4일 소방당국과 경찰의 설명을 종합하면, 이날 오후 3시2분께 서울 강동구 고덕동의 4층짜리 상가주택 건물의 3층 가정집에서 불이 나 19분 만에 꺼졌다. 최초 신고자는 이 건물 4층에 살고 있는 주민으로, “탄 냄새가 난다”고 신고한 것으로 전해졌다. 신고가 접수된 뒤 소방인력은 2분 만에, 경찰은 4분 만에 현장에 도착했지만 이미 세 아이가 큰 화상을 입은 뒤였다. 4살 ㄱ군은 집 거실에서 숨진 채 발견됐고, ㄱ군의 사촌인 ㄴ(4)양과 ㄷ(7)양도 곧 인근 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌다. 이날 화재 현장에는 소방차 23대와 소방관 84명이 출동해 진화 작업을 벌였다. 현장을 목격한 한 주민은 “유리 깨지는 소리가 크게 들려 나가보니, 소방서가 바로 앞이여서 이미 도착한 뒤였다. 사고가 난 3층에선 검은 연기만 뿜어져 나오고 있었다”고 전했다. 사고를 당한 어린이들은 평소라면 어린이집과 유치원 등에서 돌보고 있을 낮시간대에 기관들이 휴원하면서 외할머니 집을 방문한 것으로 전해졌다. ㄱ군 등의 외할머니 ㄹ씨는 이날 <한겨레>와 만나 “코로나19가 유행한 뒤 얼굴을 못 보다 깜짝 방문을 했다. 잠깐 큰 손주를 데리러 딸과 나갔다 온 사이에 오래된 전기난로가 쓰러져 불이 났다”며 눈물을 쏟아냈다. 갑작스런 사고로 아이들을 잃은 부모들은 혼절해 마비가 올 정도로 고통스러워하고 있는 것으로 전해졌다. 외할머니 ㄹ씨 역시 “어떡하냐”고 흐느끼며 몸을 가누지 못했다. 소방당국 관계자는 “화재 현장에서 전기난로가 발견되긴 했지만, 자세한 화재원인은 감식 중이다. 사망 원인은 부검을 해봐야 파악할 수 있지만 부모 동의가 필요하다”고 말했다. 경찰 관계자 역시 “현재 유족을 접촉하고 있다. 구체적인 상황을 파악중이다”라고만 밝혔다. 피해 아동들의 가족은 부검을 원치 않는 것으로 알려졌다. 배지현 김민제 전광준 기자 beep@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

부적 같은 '코로나 방지약' 메모 신도들에게 전달.."특정종교와 달라" 코로나19 확산 되자.."TV보지 말고 요한계시록 읽어라"JMS 측, 확진자 나오자 JMS와 선긋기.. "신천지처럼 도매금 안돼"[CBS노컷뉴스 송주열, 오수정 기자]JMS로 알려진 기독교복음선교회 교주 정명석 씨가 지난 달 5일 신도들에게 배포한 '코로나 방지약' 메모. (사진=독자 제공)이단 JMS로 알려진 기독교복음선교회 교주 정명석 씨가 지난 달 5일 신도들에게 '코로나 방지약' 메모를 전달한 뒤 JMS 신도 확진자(천안5번)가 나오자 선긋기에 나서고 있다.교주 정명석 씨(75)는 지난 5일 '주의 말씀이 코로나 절대 방지약이다', '말씀이 코로나 절멸 무기다'는 메모를 작성해 신도들에게 전달했다. 코로나 예방 메모에는 자신의 친필 사인과 그림을 그려 넣었다.이 메모는 전국의 JMS 소속 교회 2만~3만여 명으로 추정되는 신도들에게 전달 된 것으로 알려졌다.정명석 씨는 지난 달 13일 신도들에게 전한 영상 메시지를 통해 "다른 종교들은 (하나님으로부터) 괴롭게 함을 받고서 깨닫는 것"이라며 "하나님이 분명히 괴롭게 해서 깨닫게 한다고 (했는데) 그대로 되고야 말았다"며, 코로나19 확산의 진원지로 떠오른 또 다른 이단 신천지를 연상시키는 발언을 했다.그러면서 정씨는 "뉴스 보란 말이여 뉴스 그런 거 나오잖아 그리고 우리들은 하나님을 기쁘게 해주니까 우리를 기쁘게 해줘서 매일 기쁜 일만 일어나는 거여"라며 신도들을 안심시켰다.교주의 '코로나 방지약' 메모와 설교 내용은 보건 당국이 코로나19 확산 방지를 위해 위생 수칙을 강조하고, 방역에 총력을 기울이는 것과는 대조적인 모습이다. 정명석 씨의 친필 메모와 육성 설교가 JMS 신도들에게는 일종의 '부적'같은 역할을 한다는 믿음을 심어줬다고 볼 수 있다. 교주 정명석 씨가 신도들에게 영상 메시지를 전달하고 있다. 정씨는 지난 달 13일 "다른 종교들은 괴롭게 함을 받는데 우리는 하나님을 기쁘게해서 기쁜일만 일어난다"고 말했다. (사진= 팜스테이션TV 영상 캡처)그러나 '코로나 방지약'메모로 신도들을 안심시킨 정명석 씨는 코로나 확산세가 걷잡을 수 없게되자 태도를 바꿨다.정씨는 지난 달 24일 "여러분들도 이런 때에 집에 있어서 TV나 보고 다른 것이나 보지 말고 죄짓지 말고 괜히 그리고 성경보고 요한계시록 전부 읽어봐"라며 신도들에게 미디어 접촉을 하지 말라고 지시했다.그리고 나서 이틀 뒤 JMS 신도 확진자가 나왔다. JMS 측은 지난 달 26일 신도 가운데 코로나19 확진자(천안5번)가 나오자 JMS와의 연관성을 차단하고 있다. 특히, 이 확진자가 70명 넘게 2차 감염을 일으키면서 언론 보도에 JMS가 오르내리는 것에 불쾌하다는 반응이다.확인 결과 천안5번 확진자는 JMS 측 천안 성자주영광교회(주윤지 목사)에 출석하고 있으며, 확진 판정 받기 일주일 전인 19일 이 교회에서 예배를 본 사실이 드러났다.충남 금산군청 관계자는 "JMS 신도는 맞다"며 "거기서 공식적인 발표를 한 것은 아니고 저희가 내부적으로 확인을 해봤다"고 밝혔다.그럼에도 불구하고 기독교복음선교회 관계자는 CBS와 인터뷰에서"천안5번 확진자와 천안에 있는 교회하고는 전혀 관계가 없다"고 잘라 말했다.또, "이단 신천지와 도매금으로 넘기는 것이냐"며, 불쾌하다는 반응을 보였다.취재진이 정명석 씨의 '코로나 방지약' 메모와 신천지 비하 발언에 대해 묻자 "우리 선교회에서 확진자가 몇 명이나 나왔느냐"며 "조심하라는 것이 설교 말씀이고 어느 단체보다 더 철저히 조심하고 있다"고 항변했다.3일 취재진이 다시 천안 성자주영광교회를 찾았다. 교회 문은 굳게 잠겼고 JMS 신도로 보이는 한 남성이 교회 대표와 연락을 해보라며 취재진을 막아섰다. 교회 대표가 "주윤지 목사님이 맞냐"고 묻자, "윤O장로에게 전화해야한다"고 답변했다.한편, JMS는 통일교에서 파생했으며 정명석이 1980년 창립했다. JMS는 구원이 육적 구원과 영적 구원, 중심자 구원으로 구분된다는 잘못된 구원론 등으로 한국교회 주요교단에서 이단으로 규정된 단체다. ▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께jysong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

신종 바이러스 융합연구단, 예측연구통해 중화항체 3개 발견 코로나 바이러스. 미국 질병통제예방센터 제공[파이낸셜뉴스] 국내 연구진이 코로나19 치료용 항체와 백신 개발에 사스와 메르스 항체를 활용할 수 있다는 연구결과를 내놨다. 이를 이용해 코로나19 치료제와 백신 개발에 속도를 낼 것으로 보인다.   한국화학연구원은 신종 바이러스(CEVI) 융합연구단이 기존 사스 중화항체 2개와 메르스 중화항체 1개가 코로나19 스파이크 단백질에 결합할 수 있다는 결과를 예측했다고 4일 밝혔다.   중화항체는 바이러스(항원)에 결합해 활성을 억제시킬 수 있는 항체를 말하며, 스파이크 단백질은 코로나 바이러스가 세포 내로 침입할 때 활용되는 단백질이다.   연구진은 긴급히 연구를 수행하기 위해 국제 생물학분야 아카이브인 'bioRxiv'에 공개된 코로나19 스파이크 단백질의 구조 정보 파일을 저자로부터 전달받아 예측 연구를 진행했다.   CEVI 융합연구단은 코로나19의 유전체 분석을 통해 사스 바이러스와의 유사성을 확인했고, 기존의 사스와 메르스 중화항체가 코로나19에 결합할 수 있는지 생물정보학 분석을 통해 예측했다.   그 결과, 기존의 사스 중화항체 2개, 메르스 항체 1개가 코로나19 스파이크 단백질에 결합할 수 있다는 결과를 예측했다. 이 같은 연구결과는 코로나19 치료용 항체 및 백신 개발을 앞당기는 데 기여할 것으로 기대된다.   CEVI 융합연구단 김범태 단장은 "이번 코로나19 바이러스 대응을 위해 그동안 구축한 융합연구 역량을 총동원하겠다"고 밝혔다.   연구진은 이를 bioRxiv에 지난 2월 23일 투고, 2월 27일 공개됐다. 현재 코로나19 관련 주요 연구결과는 bioRxiv에 먼저 공개한 후 과학저널에 게재되고 있다.   한편 CEVI 융합연구단은 한국화학연구원을 중심으로 총 8개 정부출연연구기관이 신종 바이러스 진단, 백신, 치료제 및 확산방지 기술 개발 연구를 수행하고 있다. CEVI 융합연구단은 지난 2월 17일 질병관리본부로부터 코로나19 바이러스 분리주를 분양받아 한국화학연구원 생물안전 3등급 시설에서 신속한 배양을 통해 코로나19 바이러스 RNA를 확보했다.  #메르스 #감염병 #바이러스 #코로나 #사스 #항체 #융합연구단   monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	1월 말 강남 성형외과서 지방흡입 수술 등 받다가 사망홍콩 의류 재벌 로팅퐁SCMP 캡처(홍콩=연합뉴스) 안승섭 특파원 = 홍콩의 재벌 3세가 한국에서 성형수술을 받다가 사망하자 그 가족이 한국 의료진을 상대로 소송을 제기했다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 4일 보도했다.    SCMP에 따르면 홍콩의 의류 재벌인 로팅퐁(羅定邦)의 손녀인 보니 에비타 로의 남편인 대니 치는 서울 강남구에 있는 A성형외과와 이 병원 소속 의사 2명, 간호사 1명을 상대로 이날 홍콩 법원에 손해배상 소송을 제기한다.    로팅퐁은 의류 브랜드 '보씨니'의 창업자로, 보니 에비타 로는 10년 전 남편과 결혼해 7살 아들을 뒀다. 그의 언니 퀴니 로는 지난 2015년 홍콩을 떠들썩하게 한 납치 사건의 주인공이기도 하다.    소장에 따르면 로 씨는 35번째 생일을 맞은 것을 자축하기 위해 한국인 브로커를 통해 소개받은 A성형외과에서 지난 1월 21일 지방 흡입과 유방 확대 수술을 받았다.     하지만 로 씨는 수술 도중 극심한 고통을 호소하며 몸을 뒤척였고, 이에 수술하던 의사들은 진정제를 로 씨에게 추가 투입했다.    이후에도 로 씨의 산소 포화도(혈액 속에서 헤모글로빈과 결합한 산소량의 최대치)가 급격히 떨어지고 얼굴이 창백하게 변하자 의료진은 그를 급하게 대형 병원으로 이송했지만, 로 씨는 결국 사망했다.    이송을 위한 앰뷸런스가 도착했을 때 로 씨는 입과 코에서 피를 흘리고 있었다고 소장은 주장했다.    로 씨의 사망으로 그가 상속받게 될 막대한 유산을 잃게 됐다며 손해배상 소송을 제기한 남편 대니 치는 의료진에게 살인죄와 문서위조죄가 적용돼야 한다고 주장했다.     수술 전 마취제에 대한 알레르기 반응 테스트를 하지 않았고, 수술에 마취 전문의가 참여하지도 않은 데다, 환자의 서명이 필요한 수술 위험 고지서에 로 씨가 아닌 병원 측이 서명했다는 것이 그의 주장이다.    홍콩성형외과협회 호츄밍 회장은 "로 씨의 죽음은 마취 과정과 관련된 것으로 보인다"며 "지나치거나 잘못된 마취제 투여는 기도(氣道)를 방해해 매우 위험한 상황을 초래할 수 있다"고 말했다.    다만 이번 소송 제기가 홍콩 법원에서는 받아들여지지 않을 수 있다는 법조계의 지적도 제기됐다.    의료소송 전문 변호사인 라우카와는 "이번 성형수술에 홍콩인이나 홍콩 의료기관이 참여하지 않은 만큼 홍콩 법원이 한국인을 소환해 소송을 진행할 이유가 없는 것으로 보인다"고 말했다.    이에 대해 유가족은 이번에 홍콩에서 제기한 소송은 시작일 뿐이라고 밝혔으며, 한국에서 별도 소송을 제기할 계획이라고 SCMP는 전했다.     ssahn@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	미래통합당 공천관리위원회는 4일 서울 양천갑에 송한섭 전 검사를, 경기 성남 분당갑에 김은혜 전 청와대 대변인, 경기 파주갑에 신보라 의원을 공천했다. 김형오 통합당 공천관리위원장은 이날 오후 국회에서 브리핑을 통해 서울·인천·경기· 충청 등 지역에 대한 공천결과를 발표했다.      보수통합을 통해 합류한 인사들이 이날 대거 공천을 받았다. 바른미래당에서 지난 2일 통합당에 합류한 김수민 의원은 충북 청주청원 지역에 공천을 받았다. 중도·보수 통합의 주축 역할을 한 혁신통합추진위원회(혁통위) 출신인 김은혜 전 대변인은 경기 성남분당갑에 나선다. 바른미래당 출신의 박종진 전 앵커도 인천 서구을을 받아냈다. 반면 바른미래당을 떠나 통합당에 합류한 임재훈 의원은 컷오프(공천 배제)됐다.      김은혜 전 혁신통합추진위원회 대변인이 지난달 21일 국회 의원회관에서 진행된 미래통합당의 제21대 국회의원 강남병 예비후보자 면접을 마친 뒤 인터뷰하고 있다.  [연합뉴스]       영입 인사, 젊은 인물도 발탁했다. 서울 양천갑에서 김승희(비례대표) 의원을 제친 송한섭 전 검사는 만 40세로 김형오 공관위원장이 영입한 인물이다. 경기 김포갑에 공천된 박진호 전 당협위원장은 만 30세로 지금까지 공천받은 인물 중 가장 젊다. 이날 함께 공천이 확정된 신보라(37)·김수민(33) 의원도 30대다.      현역 의원 3명도 공천장을 얻었다. 대전 중구, 강원 춘천, 충남 공주·부여·청양에 이 지역구 현역인 이은권·김진태·정진석 의원이 각각 단수 공천을 받아 본선에 나가게 됐다. 정 의원은 지난 20대 때 맞붙었던 박수현 전 청와대 대변인(더불어민주당)과 다시 맞붙는다.    미래통합당 합류를 앞둔 무소속 김수민 의원이 1일 오후 국회에서 열린 미래통합당 공천관리위원회 비공개 면접을 위해 이동하고 있다. [연합뉴스]       이밖에 인천 계양갑에 이중재 전 인천지방검찰청 부장검사, 대전 유성갑에 장동혁 전 지방법원 부장판사, 대전 서구갑에 이영규 변호사, 경기 안양만안에 이필운 전 안양시장, 충북 청주 서원에 최현호 전 한국당 당협위원장, 충남 아산을에 박경귀 전 한국당 당협위원장 등이 공천을 받았다.      일부 경선 지역도 발표됐다. 서울 동작갑(두영택·장진영·장환진)·서울 성북갑(최진규·한상학)·대전 서구을(양홍규·윤석대·전옥현)·대전 유성을(김소연·육동일·신용현)·경기 의정부갑(강세창·김정영)·경기 부천소사(차명진·최환식)·경기 남양주갑(심장수·유낙준)·경기 양주(김원조·안기영)·경기 포천가평(최춘식·허청회) 등 지역구에서 경선을 치르기로 했다.      김형오 미래통합당 공천관리위원장이 4일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 공관위 회의 및 21대 총선 면접에 참석하며 취재진 질문에 답하고 있다.[뉴스1]       한편 공관위는 이날 원주갑ㆍ안양 동안갑ㆍ천안을ㆍ부산 중-영도ㆍ부산 서-동 5곳에 대해 추가로 공천 신청을 받기로 했다.     윤정민ㆍ이병준 기자 yunjm@joongang.co.kr  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[한국경제TV 이휘경 기자]신천지예수교회 증거장막성전(신천지)의 인터넷 홈페이지가 해킹돼 4일 경찰이 내사에 착수했다.신천지와 경찰에 따르면 신천지 홈페이지는 전날 오후부터 이날 오후까지 여러 차례에 걸쳐 해킹과 복구가 반복됐다.이날 오전 한때 신천지 홈페이지에서 '코로나19 관련 신천지예수교회에 대한 가짜뉴스 Q＆A' 항목을 클릭하면 '신천지 사이트 중학생한테 다 털렸죠 ㅋㅋㅋㅌㅋ'라는 문구와 '불상' 사진이 담긴 팝업창이 뜬 것으로 알려졌다.해당 팝업창은 삭제된 상태다.신천지 측은 '코로나19 관련 신천지예수교회에 대한 가짜뉴스 Q＆A'란을 통해 '신천지가 성도들에게 예배 출석 사실을 숨기고 전도활동을 할 것을 권장한다?', '신천지가 보건당국에 협조를 해주지 않고 있다?' 등 자신들을 향한 의혹에 대한 해명글을 게재해왔다.신천지 관계자는 "해킹을 당하고서 복구하고 나면 다시 해킹이 되는 일이 반복하고 있다. 경기남부경찰청 사이버수사대에 신고했다"고 알렸다.경기남부경찰청 관계자는 "신천지 본부가 과천에 있어 관할청인 경기남부청이 내사에 착수한 것"이라며 "해킹으로 인한 정확한 피해 여부를 확인할 방침"이라고 말했다.신천지 사이트 해킹 (사진=연합뉴스)이휘경기자 ddehg@wowtv.co.kr ▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

청력 잃고 처지 비관하다 이단 늪으로… 끈질긴 설득과 기도에 서서히 마음 돌려장요나 선교사가 1968년 7월 베트남 나트랑에서 십자성 부대 감찰부에 근무할 때 찍은 사진.그 간호장교라면 나도 보고 들은 바가 있었다. 옷차림은 수수한데 스타킹은 찢어진 걸 신고 다니고, 옷도 사 입지 않고 헌 옷만 고집했다. 병원 피엑스에서 박카스 병을 줍고 다녀서 한눈에 봐도 이상해 보였다. 그녀는 중위, 나는 사병이었다. 아무리 명령에 살고 죽는 군대라지만 상사를 이단에서 빼 오라는 명령은 받아들이기 쉽지 않았다. 하지만 선택의 여지가 없었다.  나는 마음을 단단히 먹고 간호장교를 만났다. 이단 종교에 관해 이야기를 해보려는데 간호장교는 내 말을 막으면서 자신의 종교에 대해 비판하려거든 한 번이라도 자신이 다니는 공동체에 오라고 말했다.  그곳에 가보니 뭐가 문제인지 확실히 알 수 있었다. 성경책은 같았지만 해석이 달랐다. 찬송가도 따로 있었다. 무엇보다 목사 자신이 재림 예수라 하면서 자기가 세상을 구원할 자라고 했다. 이보다 더 명확한 이단의 증거가 어디 있겠는가.  나는 간호장교에게 그곳의 교리가 잘못됐다고 이야기했지만 씨알도 안 먹혔다. 오히려 나를 사탄이라 몰아세우며 소리를 질렀다. 그러나 간호장교의 속사정을 듣고 안타까운 마음이 들어 쉽게 포기할 수 없었다. 간호장교가 여고를 수석으로 졸업하고 국방부 장학금으로 간호대학에서 공부할 때만 해도 누구보다 똑똑하고 사리 분별이 정확했다고 한다.  그런데 국방부 장학생으로서 반드시 거쳐야 하는 간호장교 과정을 이수하기 위해 대구 군의학교에서 사격훈련을 받다가 오른쪽 귀를 다쳤고 청력을 잃었다. 청각 장애인이 된 그녀는 자신의 처지를 비관했고 다른 사람들과의 관계도 소홀해졌다. 그러면서 이단에 빠진 것 같았다.  나는 화를 내며 피하는 간호장교를 따라다니며 진심으로 설득했다. 점심시간에는 식판을 앞에 두고 그녀를 위해 간절히 기도했고 냉대와 수모를 감수했다. 그러자 간호장교도 서서히 마음의 문을 열기 시작했다.  그때 간호장교와 같은 이단에 빠진 A대학 여대생이 농약을 먹고 죽은 사건이 발생했다. 이단을 반대하는 부모에게 자신의 종교가 옳다는 것을 증명하기 위해 ‘무슨 독을 마셔도 죽지 않는다’는 말씀을 잘못 해석한 교주의 말을 믿고 농약을 먹었다 참사를 당한 것이다. 그 신문기사를 보여주자 간호장교도 마음을 돌려 이단에서 스스로 빠져나왔다.  문제는 그다음부터였다. 간호장교가 나를 붙잡고 늘어졌다. 하나님의 뜻으로 우리가 만났으니 한 몸 되어 잘살아 보자고 주말마다 찾아와 졸랐다. 거절해도 소용없고 피해도 집요하게 따라붙었다.  더 괴로운 것은 병원 사람들조차 나와 간호장교가 사귄다고 믿는 것이었다. 둘이 설전을 벌이는 것을 사랑싸움으로 오해한 것이다. 부인하고 해명해도 다들 농담으로 받아들이며 나와 간호장교 사이를 공식적인 관계로 여겼다. 잘못하다가는 뜬소문에 밀려 사랑하지 않는 여자와 결혼할 판이었다. 견디다 못해 나는 베트남 파병을 자원했다. 정리=김아영 기자 singforyou@kmib.co.kr[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	

