




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

대구시 남구 영남대학교병원 본관 입구./연합뉴스[서울경제] 대구 영남대병원에 입원한 일반 환자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 사례가 발생했다.20일 영남대병원과 코로나19 확진자 A(80)씨 가족에 따르면 A씨는 지난달 24일 신장암 의심 소견에 따라 조직검사를 받기 위해 영남대병원 1인실에 입원했다. 검사 결과 다행히 신장암은 아니었다. 이후 A씨는 28일 퇴원하려고 했으나 전신마취 수술 후유증인 섬망 증상이 나타났다. 그는 27일에 6인실로 옮겨져 치료를 받았고 상태가 호전돼 이달 16일 퇴원할 예정이었다.하지만 A씨가 병실을 옮긴 날부터 같은 병실을 쓰던 환자가 고열에 시달리다 닷새 후 코로나19 확진 판정을 받았다.A씨 가족의 설명에 따르면 A씨는 첫 검사에서 음성 판정을 받고 일반 병동 1인실로 옮겨졌다가 이후 두 번째 검사에서 확진됐다. 6인실 병동에서 열이 많이 나는 환자를 제때 검사·치료하지 않아 다른 환자가 모두 감염됐다는 게 A씨 가족 주장이다.이에 영남대병원 관계자는 “3월 3일에 A씨와 함께 병실을 쓴 분이 코로나19 증상을 보여 즉시 검사를 하고 확진 환자 병동으로 옮겨 절차에는 문제가 없다”며 “A씨는 밀접접촉자로 분류돼 의료진이 지속해서 모니터링했다”고 해명했다./이종호기자 phillies@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

김종인 '영원한 권력은 없다'에서 문 대통령 비판"에워싸고 있는 그룹이 권력 휘두를게 뻔했다"더불어민주당 김종인 전 비상대책위원회 대표는 20일 문재인 대통령을 향해 “주변이 좀 복잡한 사람”이라며 “그를 에워싸고 있는 그룹이 권력을 휘두를 게 뻔했다”고 했다. 문 대통령과 측근 386·운동권 그룹에 대한 비판으로 해석됐다.김 전 대표는 이날 회고록 ‘영원한 권력은 없다’를 출간했다. 그는 회고록에서 2012년 대선 당시 자신이 새누리당 박근혜 후보와 잠시 멀어졌을 때, 문 대통령이 밤 늦게 자택을 찾아온 일화를 소개했다.김 전 대표에 따르면, 문 대통령은 김 전 대표에게 “박근혜 후보와 완전히 결별하고 나를 도와주는 것이 어떻겠냐”고 제안했다. 이에 대해 김 전 대표는 “그 말을 듣고 약간의 모욕감마저 느꼈다”며 “정치 도의상 있을 수 없는 일이었다”고 회고했다.그러면서 “문재인 후보가 박근혜 후보보다 나아 보이지도 않았다”며 “그동안 내가 지켜본 바에 의하면 문재인 후보는 주변이 좀 복잡한 사람이었다. 그를 에워싸고 있는 그룹이 어떤 사람들인지는 삼척동자도 아는 사실”이라고 했다.김 전 대표는 “문재인이 대통령이 되면 결국 그 사람들이 실질적으로 권력을 휘두르면서 심각한 문제를 일으킬 것이 뻔했다”며 “문재인은 뚜렷한 정치적 비전이나 소신이 없어 보이고, 여러모로 나라를 이끌만한 준비가 돼 있지 않은 사람으로 보였다”고 했다. 이어 “그의 제안은 당연히 거절했다”고 했다.김 전 대표는 2016년 문 대통령이 민주당 비대위 대표를 제의하려 자신을 ‘삼고초려’했던 에피소드도 소개했다. 김 전 대표는 “문재인은 수줍은 사람이었다”며 “밤중에 연달아 세 번이나 찾아왔는데 혼자 오는 법이 없었다”고 했다.문 대통령은 매번 누군가와 함께 김 전 대표를 찾았는데, 대부분 문재인 정부의 요직을 맡았다고 김 전 대표는 밝혔다. 김 전 대표는 “배석자가 주로 이야기하고 문재인은 거의 말을 하지 않다가 ‘도와주십시오’라는 말만 거듭했다”고 했다.문 대통령은 이 자리에서 “박근혜는 경제민주화를 배반했지만 나는 경제민주화를 꼭 이룰 테니 도와달라”고 했다고 한다. 김 전 대표가 “정치인들의 말을 믿지 않는다”고 하자 문 대통령은 그저 묵묵히 들으면서 “약속을 꼭 지키겠다”고 했다고 김 전 대표는 전했다.[원선우 기자] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문 나우뉴스]일본 소행성탐사선 하야부사2호가 포착한 소행성 ‘류구’의 표면 및 구리 탄환 폭발 장면일본 소행성탐사선 하야부사2호가 포착한 소행성 ‘류구’의 표면 및 구리 탄환 폭발 장면일본 우주항공연구개발기구(JAXA)가 소행성 표면에 작은 탄환을 발사한 뒤 인공분화구를 만드는 과정과 결과를 공개했다.JAXA 연구진이 관찰해 온 소행성 ‘류구’는 지름이 850m에 불과하며, 태양계 소행성의 70% 이상이 차지하는 탄소 성분의 C형 소행성이다. 지구로부터 약 3억 4000만km 떨어져 있다.연구진은 소행성 탐사선 하야부사2호를 이용해 지난해 4월 소행성 류구의 표면에 테니스공보다 약간 큰 크기의 구리 탄환을 발사하고 인공분화구가 생기는 과정을 분석했다.당시 류구 표면에 만들어진 인공분화구의 지름은 14.5m, 깊이는 2.3m 정도였으며, 충돌 과정에서 생긴 주변 퇴적물 등을 포함하면 지름은 17m에 이르는 것으로 확인됐다.연구진은 인공분화구가 만들어지는 과정을 분석한 결과, 해당 소행성의 표면은 응집력이 비교적 약한 모래와 비슷한 수준이며, 이를 통해 소행성 표면의 형성 시기가 900만 년 전으로 보인다고 추정했다.또 구리 탄환과 소행성 표면이 충돌하는 과정을 DCAM3로 불리는 카메라로 촬영했으며, 충돌 및 폭발 과정에서 발생한 분화구가 지구와 마찬가지로 반원 형태라는 사실을 확인했다.당초 연구진은 소행성 류구의 표면이 매우 건조한 바위로 이뤄져 있다고 예상해왔다. 실험을 통해 탄환이 폭발한 뒤 생긴 인공분화구의 열 적외선 촬영 이미지를 분석한 결과, 이 소행성은 전체 면적의 50%가 구멍에 해당되는 다공질 천체로 확인됐다.연구진은 “소행성 류구의 표면은 동결 건조된 커피와 비슷하다. 다공질의 소행성은 우주 먼지가 모여 거대한 천체로 진화해 가는 중간 과정일 수 있다”면서 “소행성 류구처럼 탄소가 풍부한 다공질 소행성이 미행성설(무수한 미행성이 모여 태양계의 행성을 형성했다는 가설)을 증명할 가능성도 있다”고 설명했다.한편 JAXA의 소행성탐사선인 하야부사 2호는 2018년 6월 소행성 류구에 도착했으며, 올해 말 소행성 샘플을 싣고 지구로 귀환할 예정이다.이번 연구결과는 세계적인 학술지인 사이언스 및 네이처에 실렸다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr ★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집] ▶ [나우뉴스 유튜브 구독]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 15일 서울 종로구 정부서울청사에서 긴급경제상황점검회의가 열리기 전 은성수 금융위원장과 긴밀한 대화를 나누고 있다.박윤슬 기자 seul@seoul.co.kr홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 20일 “정부가 재난기본소득을 계속 검토해 나갈 것”이라고 말했다.홍 부총리는 이날 정부서울청사에서 연 외신기자간담회에서 “이미 상당 부분 정치권을 중심으로 문제 제기가 됐는데, 모든 국민에게 무차별적으로 기본 소득을 줄 것인지, 어려운 계층이나 타깃 계층에 줄 것인지 갈래가 나뉘는 것 같다”면서 이같이 밝혔다.홍 부총리는 “정치권 얘기는 전 국민에게 줬으면 좋겠다는 것인데, 재정당국 입장에선 모든 국민에게 나눠주는 것은 형평성 차원도 있고 국민적 공감대를 이루는 차원도 있고 막대한 돈이 들어가는 재원 문제도 있고, 효과성 문제도 있다”면서 “이런 것들이 같이 감안돼서 결정돼야 할 사항”이라고 설명했다.그는 그러면서 “모든 국민에게 주는 것에 선뜻 동의하기 어렵다고 생각한다”며 “재난기본소득을 전 국민에게 주는 것은 동의 안 한다고 국회에서 (제가) 말했고, 지금 추경 안에도 타깃 계층에 대한 현금성 지원 사업이 포함돼 있다는 말씀을 드린다”고 거듭 강조했다.정현용 기자 junghy77@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	우리측, 무급휴직 사태 막기 위해 인건비 우선타결 집중…미국 합의안해내달 1일 무급휴직 우려 커져…한국인 근로자 노조 "한미동맹 정신 훼손" 비판정은보 한미방위비분담금협상대사, SMA 회의 마치고 귀국(로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 정은보 한미 방위비 분담금 협상 대사가 19일(현지시간) 제11차 방위비분담특별협정(SMA) 체결을 위한 7차 회의를 마치고 미국 로스앤젤레스 국제공항에서 귀국길에 오르고 있다. jamin74@yna.co.kr    (서울·로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 임형섭 기자 = 한국 정부가 지난 17∼19일(현지시간) 미국 로스앤젤레스에서 진행된 한미 방위비분담특별협정(SMA) 체결 7차 협상에서 '한국인 근로자들의 월급을 한국 정부에서 부담하겠다'는 내용의 양해각서(MOU)를 체결하는 안을 집요하게 제안했으나 미국이 끝내 거부한 것으로 알려졌다.    방위비 협상 난항으로 주한미군 소속 한국인 근로자들이 대거 무급휴직에 처하는 사태를 막고자 한국 측의 인건비 부담 원칙을 명문화하는 것까지 감수하겠다고 밝혔음에도 합의가 이뤄지지 않은 것이다.     이에 따라 내달 1일부터 한국인 근로자들의 무급휴직을 막기 위한 해법 마련이 점점 어려워지는 것 아니냐는 우려가 커지고 있다.     20일 정부 관계자에 따르면 정은보 방위비분담협상대사와 제임스 드하트 미 국무부 방위비분담협상대표는 17∼19일 미국 로스앤젤레스에서 방위비분담특별협정 체결을 위한 7차 회의를 했지만, 분담금 총액 등에서 입장차를 드러내며 결국 합의에 이르지 못했다.     이 과정에서 정 대사는 한국인 근로자 무급휴직을 막기 위한 '인건비 우선 타결'에 협상력을 집중한 것으로 알려졌다.     특히 이 과정에서 정 대사는 '한국인 근로자의 월급은 한국 정부에서 내겠다'는 취지의 양해각서를 제안하는 등 끈질기게 접점 찾기를 모색했으나 끝내 미국 측에서 이를 거부한 것으로 전해졌다.     정 대사 역시 이날 로스앤젤레스(LA) 국제공항에서 연합뉴스 기자와 만나 우리 측이 이번 협상에서 방위비 분담금 총액 합의가 지연될 경우에 대비해 한국인 근로자 인건비 교환각서라도 먼저 합의하자고 제안했다는 사실을 확인해줬다.     정 대사는 "주한미군의 한국인 근로자 무급휴직 문제는 조속히 해결돼야 한다는 입장"이라며 "그런 측면에서 저희는 총액 합의가 조금 지연이 되는 경우, 교환각서라도 먼저 합의하고 필요에 따라서는 국회에서 비준 동의도 받겠다고 생각하고, 이를 (미국 측에) 제안하고 있다"고 설명했다. 한·미, 로스앤젤레스서 SMA 11차 회의 진행(서울=연합뉴스) 정은보 한미방위비분담협상대사(왼쪽)와 제임스 드하트 국무부 방위비분담협상 대표가 지난 17일(현지시간) 미국 로스앤젤레스에서 한미방위비분담특별협정(SMA) 체결을 위한 11차 회의에 참석해 기념촬영을 하고 있다. [외교부 제공. 재판매 및 DB 금지, 연합뉴스 자료사진]    정 대사는 "미국 측은 혹시라도 본협상에 지연요인이 될 수 있다는 명분 하에 (교환각서 제안에) 반대하고 있다"고 전했다.     그는 무급휴직 사태가 현실화할 수 있는 내달 1일 이전에 한미 양국이 협상을 더 할 기회가 있느냐는 질문에는 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련한 여러 여건상 대면 회의를 하기는 현실적으로 어렵다는 판단"이라며 "전화와 이메일 등 다양한 소통 수단이 있고, 대사관 채널도 있기 때문에 계속 협의해 나가기로 했다"고 강조했다.    미국 국무부는 이날 주한미군 내 한국인 근로자 9천여명 가운데 합의 불발 시 무급휴직을 해야 하는 근로자의 수는 '절반 가량'이라고 언급하기도 했다.     한편 무급휴직 현실화 우려가 커지면서 주한미군 한국인 근로자들의 반발도 거세지고 있다.     전국주한미군한국인노동조합은 이날 주한 미국 대사관 앞에서 기자회견을 열고 "한국인 노동자에게 무급휴직을 시키는 초유의 사태는 한미동맹의 정신을 훼손하는 역사의 오점이 될 것"이라고 비판했다.     노조는 회견문에서 "도널드 트럼프 미국 대통령과 미 국무부는 한미동맹을 돈으로 사라고 강요하고 있다"며 "미국은 9천명의 한국인 노동자 뿐 아니라 수만 명의 주한미군 가족들도 볼모로 협상을 하는 것"이라고 비판했다.     그러면서 "대한민국과 국민을 지키기 위해, 주한미군과 가족을 지키기 위해, 우리 한국인 노동자 모두가 출근 투쟁을 시작할 것"이라고 강조했다.     hysup@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

DELHI POLICE20일, 인도 정부가 2012년 뉴델리 버스에서 여대생을 강간·살해한 범인 네 명의 사형을 집행했다.영국 BBC는 20일 오전 뉴델리 인근 티하르 교도소에서 사형수 4명에 대한 형 집행이 이뤄졌다고 보도했다. 아크세이 타쿠르, 비나이 샤르마, 파완 굽타와 무케시 싱은 2012년 뉴델리 버스에서 여대생을 집단 성폭행해 사망에 이르게 한 죄로 2013년 재판에서 사형을 선고받았다. 인도에서 사형 집행이 이루어진 것은 2015년 이후 처음이다.사형이 집행된 뒤 피해자의 어머니는 딸의 사진을 품에 끌어안고 "마침내 우리가 정의를 얻었다"고 말했다. 교도소 앞에 모인 시위대는 사형 집행을 환영하는 현수막을 들고 "강간범들에게 죽음을"이라는 구호를 외치며 노래를 불렀다.지난 2016년 12월, 뉴델리 번화가의 버스에서 발생한 사건은 전 세계에 충격을 안겼다. 피해자인 인도 여대생은남자 친구와 함께 영화를 본 뒤 귀가하려고 버스에 탔다가 잔인한 범죄의 희생양이 됐다. 범인들은 남자친구를 제압하고 달리는 버스 안에서 집단으로 여대생을 성폭행한 뒤 신체까지 잔인하게 훼손해 숨지게 했다.당시 주범 6명 가운데 4명은 사형 선고를 받았고 다른 1명은 교도소 내에서 숨졌으나 나머지 한 명은 범행 당시 미성년자였다는 이유로 3년 만에 풀려났다. 사형 집행이 늦어진 이유는 사형수 네 명이 돌아가며 청원을 했기 때문이다. 범인들의 항소는 처형 직전까지 이어졌으나 처형 몇 시간 전 기각되며 집행이 이루어졌다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr) ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

정개련 공동대표 “더불어시민당, 또 하나의 꼼수 위성정당” 폄하시민사회 원로인사들이 다수 참여한 정치개혁연합(정개련)은 20일 여당인 더불어민주당과 비례연합정당 구성 문제를 더 이상 논의하지 않겠다고 밝혀 사실상 ‘결별’을 선언했다. 이로써 오는 4·15 총선의 비례대표 의원 선거는 민주당의 비례 위성정당인 ‘더불어시민당’과 제1야당인 미래통합당의 비례 위성정당인 ‘미래한국당’의 양자대결 구도로 진행될 전망이다.      정치개혁연합 신필균 공동대표(오른쪽 2번째)가 20일 오후 기자회견에서 기자회견문을 낭독하고 있다. 연합뉴스    정개련 신필균 공동대표는 이날 오후 기자회견에서 “오늘부로 민주당에 대한 일체의 기대를 접는다”며 “우리는 더불어시민당 같은 위성정당과는 그 어떤 소통도 할 생각이 없다”고 말했다.   이어 “지금 추진되는 ‘더불어시민당’은 신생 원외정당들을 들러리 삼아 추진하는 (미래통합당의 ‘미래한국당’에 이은) 또 하나의 ‘꼼수 위성정당’ 프로젝트”라며 “민주화운동 원로들과 시민사회가 힘을 모아서 판을 깔았는데 그 판을 민주당이 걷어차 버린 것”이라고 덧붙였다.   정개련의 결별 선언은 민주당이 비례연합정당 창설을 위한 플랫폼으로 시민사회계 원로들이 참여한 정개련 대신 ‘시민을 위하여’를 선택했을 때 예고된 일이었다. ‘시민을 위하며’는 친문(친문재인) 성향의 민주당 지지자들, 특히 조국(불구속기소) 전 법무부 장관을 지지하는 이들이 주축이 된 단체로 민주당은 최근 이들, 그리고 몇몇 신생 원외정당과 함께 ‘더불어시민당’을 출범시켰다.      이낙연 더불어민주당 공동상임선대위원장이 19일 관훈클럽 초청 관훈토론회에서 발언하고 있다. 연합뉴스    통합당의 비례위성정당 창당을 강력히 비판했던 민주당이 사실상 통합당과 똑같은 수순을 밟아가고 있는 셈이다. 이 과정에서 시민사회단체 원로들가 틈이 생긴 것은 민주당으로선 아쉽고 아픈 대목이 아닐 수 없다. 이낙연 민주당 공동상임선대위원장은 전날 관훈클럽(총무 박정훈) 초청 관훈토론회에서 “현재 전개가 몹시 민망하다고 생각한다”며 “어제오늘 벌어지는 일 또한 아름답지 않은 상황”이라고 비판적 시각을 드러냈다.   이 위원장은 “여야 공히 함께 이상한 일을 저지르고 있으니까 21대 국회에 가면 공동의 자성 위에서 뭔가를 개선하려는 노력을 해야할 것”이라는 발언도 했다.   이로써 4·15 총선의 비례대표 의원 선거는 민주당의 위성정당인 ‘더불어시민당’ 그리고 통합당의 위성정당인 ‘미래한국당’의 양자대결 구도로 압축되는 듯한 양상이다.   통합당 홍문표 의원은 이날 오전 YTN 라디오 ‘노영희의 출발 새아침’에 출연해 여야 모두 비례정당을 만들어 선거에 임할 수밖에 없게 된 현실을 개탄했다. 홍 의원은 “요즘에 선거운동 때문에 사람을 만나면 비례대표, 여야가 도대체 당신들이 국민을 어떻게 보느냐는 것”이라며 “참으로 안타깝다. 4월15일은 다가오고, 이제 국민의 심판만 우리는 기다릴 수밖에 없다”고 말했다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 강타한 미국이 세계로 오가는 모든 길목에 사실상 빗장을 걸었다. 캘리포니아 주는 인구 절반이 코로나19에 감염될 수 있다는 위기감에 전 주민에게 집 밖에 나오지 말 것을 명령하고, 도널드 트럼프 대통령에게 해군 병원선 급파를 요청했다.     ● ‘전 세계가 위험지역’ 판단     미 국무부는 그동안 자연재해, 분쟁 등으로 미국인이 위험한 상황에 놓일 수 있는 지역에 대해 제한적으로 4단계(여행금지) 여행경보를 발령해왔다. 코로나19와 관련해서는 중국과 이란, 몽골과 한국의 대구, 이탈리아 롬바르디아 및 베네토 지역에 대해서만 4단계 여행경보를 발령했다. 19일(현지 시간) 전 세계를 여행경보 4단계 지역으로 지정한 것은 ‘미국 밖은 모두 위험하다’는 미 정부의 인식을 내보인 것으로 보인다.   앞서 미국은 지난달부터 코로나19가 창궐한 중국, 이란, 유럽발 입국제한 조치를 단계적으로 확대했다. 미국 최대 동맹국인 영국조차 입국 금지를 피하지 못했다. 상황이 더 심각해지자 국무부는 19일부터 여행경보 2~4단계인 한국 일본 등 101개국에서 비자 발급마저 중단했다. 세계 대부분 지역에서 미국으로 들어올 수 있는 길이 사실상 막혀 있는 것이다.   미국은 북미대륙 북쪽과 남쪽 국경에도 빗장을 걸고 있다. 캐나다와 맞대고 있는 약 9000km 국경을 일시 폐쇄했다. 남쪽의 멕시코와도 비슷한 논의를 진행하고 있는 것으로 알려졌다. 월스트리트저널(WSJ)은 미 관리를 인용해 “트럼프 행정부가 바이러스 차단 조치의 중점을 광범위한 진단 확대에서 사회적 거리두기를 강조하는 쪽으로 이동할 계획”이라고 전했다. ● 열흘 만에 감염자 수 20배로  미국이 국가 차원의 ‘격리’에 들어간 것은 진단이 확대되면서 코로나19 환자가 무서울 정도로 빠르게 늘고 있기 때문이다. 미국 감염자 숫자는 하루에 4925명이 늘면서 1만4340으로 증가했다. 이달 10일 미국의 감염자 숫자는 734명에 불과했던 점과 비교해보면 열흘 만에 20배 가까이 늘어난 것이다. 미국 감염자 수는 중국, 이탈리아, 이란, 스페인, 독일에 이어 6번째로 많다. 뉴욕타임스(NYT)는 “각 주와 민간 연구소가 검사를 시작하면서 새로운 환자를 가려내는 능력이 증가했다”고 전했다. 그동안 지역사회 전파가 꽤 진전됐다는 뜻이다.   뉴욕주에서는 하루 새 2000명이 늘었다. 세계 5위에 해당하는 경제 규모를 가진 캘리포니아 주는 전 주민의 약 56%에 해당하는 2550만 명이 앞으로 8주 이내에 코로나19에 감염될 수 있고 병상이 2만 개 모자랄 수 있다는 비관적인 전망까지 나왔다. 개빈 뉴섬 주지사는 급히 ‘자택 대피령’을 내리고 전 주민들에게 집 밖에 나오지 말라는 ‘극약처방’을 지시했다. 트럼프 대통령에게 서한을 보내 미 해군 병원선 ‘USNS 머시’를 로스앤젤레스(LA) 항구에 배치하고 9월1일까지 주둔해달라고 요청했다. ● 트럼프, “의료전쟁 이길 것” 연일 독전  미 국방부는 워싱턴 주와 켄터키 주의 육군 이동형 병원부대 2곳에 출동 대기 명령을 내렸다. 트럼프 대통령은 이날 코로나19 태스크포스 기자회견에서 처방약 및 백신 개발과 관련해 식품의약국(FDA)에 ‘시대에 뒤떨어진 규제(red tape)’를 없애고 치료법을 신속히 처리할 것을 지시했다. 또 말라리아 치료제인 ‘클로로퀸’, 항(抗)바이러스 치료제 ‘렘데시비르’에 대해 “게임체인저가 될 수 있다”며 코로나19 치료 용도로 사용을 승인했다고 밝혔다.   트럼프 대통령은 연일 ‘전쟁’을 거론하며 전시에 준하는 대응을 강조하고 있다. 그는 “이것은 의료 전쟁(medical war)”이라며 “우리는 이 전쟁에서 승리해야 한다”고 강조했다. 트럼프 대통령은 전날 코로나19 대응을 ‘보이지 않는 적과의 전쟁’이라고 부르고 자신을 ‘전시 대통령’이라고 자처했다.   중국 책임론도 다시 거론했다. 트럼프 대통령은 “우리가 몇 달 일찍 이것(코로나19)을 알았더라면 훨씬 좋았을 것이다. 그것이 시작된 중국의 한 지역에 억제됐을 수 있었다”고 말했다. 그러면서 “세계는 그들이 한 일에 대한 큰 대가를 치르고 있다”고 중국을 물고 늘어졌다.뉴욕=박용 특파원 parky@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
	





동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"Please stay at home."(제발 집에 있어 달라)현지 시간으로 19일, 이탈리아의 한 의료진이 직접 휴대전화로 영상을 촬영해 이탈리아 시민들에게 "제발 집에 있어주길" 호소했습니다. 의료진의 지친 모습이 담긴 영상은 인터넷 커뮤니티 등에 확산되며 수 차례 공유되는 등 관심을 모으고 있습니다.이탈리아 보건 당국은 이날 오후 6시 기준 코로나19 감염 누적 사망자 수를 3천405명으로 집계했습니다. 이는 같은 날 3천245명으로 보고된 중국의 누적 사망자 수를 넘어선 겁니다.이탈리아에서 의료 체계가 열악한 남부를 중심으로 본격적인 유행이 시작돼 '의료 붕괴' 우려가 커지고 있습니다. 그동안 이탈리아에선 코로나19 확진 양상이 북부 지역에 몰려 있었지만 지난 며칠 새 남부에서도 확진자가 빠르게 늘고 있습니다.하지만 남부 지역은 북부에 비해 코로나19 확산에 대처하기 어려울 것이라는 우려가 큽니다. 경제 중심지인 북부와 달리 남부는 비용 절감 조처로 인해 의료 체계가 심각하게 훼손됐기 때문입니다.최근 들어 문을 닫은 병원만 40곳에 이르는 것으로 알려졌습니다.국제개발 전문가인 세레나 마시노 영국 웨스터민스터대 강사는 "이 지역 의사들은 장비 부족에 대해 매우 우려하고 있다"며 "18일 기준으로 나폴리에는 아직 마스크도 없는 의사들이 있다"고 지적했습니다.(영상편집 : 김희선)신정은 기자(silver@sbs.co.kr)▶ 코로나19 속보 한눈에 보기▶ VOTE KOREA 2020 온라인 갤러리※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  방독면을 착용한 여성을 그린 벽화 앞을 지나는 이탈리아 남성. EPA=연합뉴스           중국 의료진이 이탈리아의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 더 엄격한 대책이 필요하다는 의견을 내놨다.       이탈리아 의료지원에 나선 중국 적십자회(홍십자회) 양후이추안 부총재는 19일(현지시간) 북부 밀라노에서 기자회견을 갖고 “너무 많은 사람이 여전히 거리에 있는 것을 보고 충격을 받았다”고 말했다.       중국 1차 의료지원팀인 홍십자회 의료진 9명은 지난 13일 이탈리아에 파견돼 환자 치료를 돕고 있다.      양후이추안 부총재는 “여전히 대중교통이 운행되고 사람들이 거리를 돌아다니고 호텔에서 저녁을 먹거나 파티를 하고 있다”며 더 강력한 이동제한 정책을 도입해야 한다고 제안했다.       또 많은 사람이 마스크를 쓰지 않고 돌아다닌다고 지적했다. 그는 “현재 이탈리아 상황은 중국 우한에서 일어난 것과 비슷하다”면서 “바이러스 확산을 막으려면 모든 경제활동과 주민 이동을 완전히 중단시켜야 한다”고 강조했다.       코로나19 확진자가 급증한 이탈리아 나폴리 거리. 마스크를 쓰고 오가는 사람들. EPA=연합뉴스           이날 기준 이탈리아의 코로나19 누적 사망자는 3405명으로 중국 3245명을 넘어섰다. 누적 확진자는 4만1035명으로 하루 새 5322명 늘어나 4만1035명으로 파악됐다. 중국의 누적 확진자 수는 8만907명이다.        일각에선 현재의 확산 속도라면 누적 확진자 역시 한 달 뒤 중국 수치를 넘어설 것이라는 전망이 나온다.       이탈리아 정부는 코로나19 확산을 막기 위해 이동제한령과 휴교령 등을 발효했으나 준수율이 기대에 못 미치고 있다. 이탈리아 북부 롬바르디아주의 줄리오 갈레라 보건부 장관은 출·퇴근시간대 지하철이 여전히 승객들로 붐빈다며 “주민 40%는 여전히 어딘가를 돌아다니고 있다”고 밝혔다. 이에 이탈리아 정부는 다음 달 3일까지 이동제한과 휴교를 연장하고, 조깅 등 야외 스포츠 활동도 금지하는 추가 대책을 도입할 방침이다.      아울러 이탈리아 정부는 코로나19를 이미 경험한 중국에 의료 지원을 요청했다. 중국 1차 의료지원팀은 이탈리아로 건너가 이탈리아 주요 감염지인 북부에서 지원 활동을 하고 있다.      중국 정부는 이날 2차 의료지원팀 10명을 밀라노로 추가 파견했다. 일부 외신은 중국이 총 300명 규모의 의료진을 이탈리에 보낼 계획이라고 보도했다. 아울러 중국은 인공호흡기와 마스크 등을 이탈리아에 지원하고 있다.      이민정 기자 lee.minjung2@joongang.co.kr   ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

'미스터트롯' 진(眞) 임영웅이 금의환향 했다.19일 오후 방송된 TV조선 특집 프로그램 '미스터트롯의 맛'에서는 '미스터트롯' 우승 다음 날 임영웅의 일상이 공개됐다.임영웅은 아침부터 포천으로 향했다. 임영웅 어머니의 미용실은 그의 방문 소식에 일찍부터 북새통을 이뤘다.마치 팬미팅, 콘서트를 방불케 한 현장이었다. 미용실에 꽉찬 인파 속에 임영웅은 "감사하다. 무명 때부터 계속 응원해 주신 덕분에 진이 될 수 있었다"고 소감을 밝히고 노래선물을 안겼다. 하지만 일부 시청자들은 코로나19로 엄중한 시기에 밀집한 중년 팬들의 떼창에 불편한 심경을 내비치기도 했다.제작진은 이같은 우려를 인식한 듯 '해당 장소에서는 소독과 방역이 철저히 이루어졌음을 고지드립니다'라는 자막을 띄웠다. 문제는 코로나19가 사람에서 사람으로 전파되는 것으로 해당 장소의 소독과 방역 보다 마스크 착용 등이 더 중요하다는 것이다.방역 당국은 코로나19 장기전에 대비해 사회적 거리 두기와 개인 위생수칙을 지키는 등 '생활 방역'을 실천해야 한다고 재차 강조했다.한편 이날 방송된 '미스터트롯의 맛'은 '미스터트롯' TOP7 임영웅, 영탁, 이찬원, 장민호, 김희재, 김호중, 정동원이 출연한 특집 프로그램으로 23% 이상의 시청률을 기록하며 큰 관심을 얻었다. (닐슨코리아 전국 유료방송가구 기준)이미나 한경닷컴 기자 helper@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	"예배 열겠다는 교회 적지 않아 걱정…서울·경기 조치, 정부도 뒷받침"청와대 "방역 분수령 속 신도 건강·안전 위한 것…종교의 자유와 관련 없다"문재인 대통령이 지난 19일 청와대에서 열린 코로나19 대응 논의를 위한 1차 비상경제회의에서 발언하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 박경준 기자 = 문재인 대통령은 20일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 불구하고 일부 교회가 주말 실내예배를 강행하려는 움직임을 보이는 데 우려를 표하고 예배를 자제해줄 것을 우회적으로 당부했다.    문 대통령은 주말을 앞둔 이날 "많은 교회가 (예배 자제에) 협조해 주셔서 감사드린다"면서도 "그러나 여전히 예배를 열겠다는 교회들이 적지 않아 걱정"이라고 말했다고 강민석 청와대 대변인이 서면브리핑에서 밝혔다.    문 대통령은 "종교집회에 대해 박원순 서울시장과 이재명 경기지사가 취하고 있는 조치를 적극 지지한다"면서 "중앙정부도 지자체에만 맡기지 말고 지자체의 조치를 적극적으로 뒷받침해주기 바란다"고 강조했다.    박원순 서울시장은 전날 연합뉴스TV와의 인터뷰에서 "교회를 위한 집단감염 방지 가이드라인을 만들었다"며 "이를 지키지 않거나 위험성이 있으면 (폐쇄 등) 행정명령도 불사할 것"이라고 말한 바 있다.    경기도는 이 지사의 지시에 따라 감염 예방수칙(방역지침)을 지키지 않은 교회 137곳에 밀집집회 예배를 제한하는 행정명령을 내리고, 이를 위반한 종교집회로 확진자가 발생하면 해당 교회에 방역과 치료 비용에 대한 구상권을 청구하기로 했다.문대통령 "박원순·이재명 교회 관련 조치 지지"…예배자제 당부[연합뉴스 자료사진]    문 대통령은 "어제 신규 확진자 수가 다시 100명 아래로 떨어졌는데, 주말을 넘어 계속 줄어들기를 간절히 바란다"며 "성남의 한 교회와 대구 요양병원의 집단 감염으로 확진자 수가 늘어나는 것을 보면서 모두가 안타까웠을 것"이라고 말했다.    이어 "그런 일은 언제든지 되풀이될 수 있다"고 지적하며 코로나19 확산 방지에 교회도 동참해줄 것을 호소했다.    문 대통령의 메시지는 일일 신규 확진자 수가 두 자릿수를 기록하는 등 코로나19 방역이 기로에 선 상황에서 일부 교회가 주말에 실내 예배를 강행함으로써 다시금 방역이 어려움에 빠져서는 안 된다는 점을 강조한 것으로 풀이된다.    청와대 핵심관계자는 이와 관련해 기자들과 만나 경기도 성남 은혜의 강 교회 사례를 언급했다.    성남시에 따르면 지난 1일과 8일 은혜의 강 교회 예배에 참석한 신도 130명을 대상으로 코로나19 전수조사를 한 결과 19일 현재 총 49명이 감염된 것으로 확인됐다.    지난 9일 첫 확진자가 나온 후 15일까지 확진 판정을 받은 목사 부부 등 6명, 이들과 접촉해 확진 판정을 받은 가족과 지인을 합하면 교회와 관련한 확진자는 총 66명이다.    청와대 핵심관계자는 "16일의 경우 신규 확진자 84명 중 은혜의 강 교회 관련 확진자는 46명이었다"고 말해 실내 예배를 자제했다면 신규 확진자 수는 훨씬 더 줄어들 수 있었다고 지적했다.문대통령 "박원순·이재명 교회 관련 조치 지지"…예배자제 당부[연합뉴스 자료사진] 문재인 대통령과 이재명 경기도지사(오른쪽)    이 관계자는 "오늘 신규 확진자 수가 80명대로 떨어지는 등 코로나19 방역이 분수령을 맞이했다"며 "국민 안전을 최우선으로 삼는 대통령으로서 고심 끝에 메시지를 낸 것"이라고 밝혔다.    그는 이런 메시지가 종교의 자유에 반한다는 일각의 지적을 두고도 "예배 자제는 신도와 이웃, 국민의 안전을 위한 것"이라며 "온라인 예배 등 다른 형태를 권하는 만큼 종교의 자유를 인정하지 않는 것은 아니다"라고 강조했다.    그러면서 "이런 방역은 최선의 경제대책이기도 하다"고 부연했다.    아울러 "불교가 법회, 천주교가 미사를 중단한 데 이어 많은 교회가 주말 예배를 온라인으로 하는 등 종교계 노력에 감사하다"면서 "큰불을 끄고 잔불을 잡아가는 방역 상황에 일부 교회가 돌발 변수가 되지 않기를 바란다"고 덧붙였다.    kjpark@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[헤럴드경제=박준규 기자] 대규모 원금 손실을 부른 해외금리 연계 파생결합펀드(DLF) 사태로 손태승 우리금융지주 회장에게 내려진 중징계 처분의 효력이 일단 정지된다.서울행정법원 행정11부(박형순 부장판사)는 손 회장이 금융감독원의 문책 경고 징계 효력을 정지해달라며 낸 집행정지 신청을 20일 받아들였다.이날 법원의 결정으로 금감원의 징계 효력이 정지됨에 따라, 손 회장은 일단 25일 열리는 우리금융 주주총회에서 연임 승인을 받을 수 있게 됐다. nyang@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

어제와 다른 오늘(서울=연합뉴스) 홍해인 기자 = 20일 오후 서울 영등포구 여의도 KB국민은행 딜링룸에서 한 직원이 증시 현황판을 지나가고 있다.     이날 코스피는 미 중앙은행인 연방준비제도의 통화스와프 협정 확대 등 시장 안정화 조치와 유럽 주요국 증시의 1~2%대 오름세 등 글로벌 증시의 반등에 힘입어 전날보다 108.51포인트(7.44%) 오른 1,566.15로 마감했다. 2020.3.20 hihong@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 김아람 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 공포에 충격을 받았던 국내 금융시장이 한미 통화 스와프 체결 등에 힘입어 20일 진정세를 보였다.    국내 증시의 주가는 전날의 폭락세를 멈추고 급반등하며 '널뛰기' 장세를 연출했다.    이날 코스피는 전 거래일보다 108.51포인트(7.44%) 오른 1,566.15에 마감했다.    하지만 유가증권시장에서 외국인은 5천846억원을 팔아치우며 12거래일 연속 순매도 행진을 이어갔다.    코스닥지수는 39.40포인트(9.20%) 오른 467.75에 종료했다.    이날 코스피 상승률은 지난 2008년 12월 8일(7.48%) 이후 11년 3개월여 만에 가장 높았다. 코스닥지수 상승률은 2008년 10월 30일(11.47%) 이후 11년 5개월 만에 최고였다.    장중 코스피·코스닥 선물 가격이 급등하면서 유가증권시장과 코스닥시장에서는 프로그램 매수 호가 효력이 일시 정지되는 사이드카가 발동됐다.    전날 11년 만에 가장 높은 수준까지 치솟은 원/달러 환율은 급락했다.    이날 서울 외환시장에서 원/달러 환율은 전일 종가보다 39.2원 내린 달러당 1,246.5원에 마감하며 전날 폭등분(40.0원)을 거의 그대로 되돌렸다.    최근 급등세를 이어온 채권 금리는 일제히 하락(채권값 상승)했다.    이날 서울 채권시장에서 3년 만기 국고채 금리는 전 거래일보다 8.6bp(1bp=0.01%포인트) 내린 연 1.107%에 장을 마쳤다.     10년물 금리는 연 1.611%로 4.6bp 하락했다. 5년물과 1년물은 각각 4.6bp, 4.7bp 하락해 연 1.388%, 연 1.019%에 마감했다.    전날 소폭 오른 금값은 내렸다. 이날 KRX 금시장에서 1㎏짜리 금 현물의 1ｇ당 가격은 전 거래일보다 1.05% 내린 6만80원에 마감했다.    코로나19로 인한 경기 침체 우려에 가파르게 내리막길을 걷던 글로벌 증시는 가까스로 반등했다.    19일(현지시간) 미국 뉴욕증시에서는 다우존스30 산업평균지수(0.95%), 스탠더드앤드푸어스(S&P)500 지수(0.47%), 나스닥 지수(2.30%)가 일제히 상승했다. 같은 날 유럽 주요국 증시도 1∼2%대 오름세를 보였다.    미국 연방준비제도가 통화스와프 협정을 확대하는 등 주요국 중앙은행이 시장 안정책을 내놓고 각국이 적극적인 부양책을 발표하자 공포에 휩싸인 투매가 다소 진정되는 모습이다.    한국은행은 연준과 600억달러 규모 통화스와프 계약을 맺었다. 한은은 통화스와프로 조달한 달러를 곧바로 금융권을 통해 시중에 공급할 계획이다.    이경민 대신증권 연구원은 "연준의 통화스와프 체결, 유가 반등, 유럽 주요국의 강도 높은 경기부양책 발표 등이 잇따르면서 금융시장 변동성이 일정 부분 제어돼 패닉 장세가 완화했다"고 설명했다.    rice@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 오상헌 기자] 장안의 화재 '미스터트롯' 진선미 가수 임영웅과 영탁, 이찬원이 KBS박명수라디오쇼 방송을 위해 19일 오전 서울 여의도 KBS에 도착하고 있다. / 사진=임성균 기자 tjdrbs23@최종 우승자 발표 후 비하인드 스토리를 담아 19일 방송된 '미스터트롯의 맛' 시청률이 20%를 넘었다. 20일 시청률 조사기관인 TNMS에 따르면, TV조선이 전날 밤 방영한 '미스터트롯의 맛' 시청률은 TNMS 유료가입가구 기준으로 1부와 2부가 각각 20.6%, 21.6%를 기록했다. 지상파와 종합편성채널, tvN 등이 같은 시간대 방송한 모든 프로그램 중 가장 높은 시청률이다.  이날 방송은 미스터트롯 진으로 뽑힌 임영웅, 선으로 뽑힌 영탁 미로 뽑힌 이찬원 등 결승전에 진출한 미스터트롯 최종 경연자 7명의 뒷얘기를 담았다. 최고 1분 시청률은 미스터트롯 진 임영웅이 엄마 미용실에 몰려든 환영 인파 속에서 '항구의남자' 와 '바램'을 열창하는 순간이었다. 시청률은 23.6%, 동시 시청자 수는 674만명이었다. 오상헌 기자 bborirang@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

배우 정준.사진=정준 인스타그램 캡쳐[아시아경제 윤신원 기자] 배우 정준이 미래통합당 당원모임 측으로부터 고소를 당한 것과 관련해 입장을 밝혔다.정준은 20일 YTN 라디오 '노영희의 출발 새아침'에 출연해 "제가 정치를 한 것도 아니고 국민으로서 문재인 대통령을 좋아한다고 하는 모습이 안 좋게 봤기 때문에 고소를 한 것"이라며 "총선 때라 그러신 것 같은데 조금만 지혜로워지셨으면 좋겠다"고 말했다.그는 "정준이라는 사람으로 한 게 아니라 아이디를 통해 국민으로서 의견을 쓴 것인데 당에서 저를 고소를 해서 깜짝 놀랐다"며 "국민으로서 이게 뭐지? 여기가 어디지? 대한민국이 맞나? 이런 생각이 들 정도였다"고 했다.이어 "제가 말도 안 되는 욕을 한 것도 아니고 그분들이(통합당 의원) 국민으로서 별로 좋아 보이지 않는다, 왜 그런 짓을 하냐고 표현한 것"이라며 "예를 들어 황교안 대표님이 머리를 자르셨을때 제가 봤을 때 국회에는 안 들어가시고 삭발하고 계셔서 답답해 보였다(는 걸 댓글로 달았다)"고 덧붙였다.그는 또한 "제가 정준이라는 공인의 신분으로 통합당을 욕하거나 그러진 않았다"며 "말을 하면서도 이해가 안 가는게, (대한민국은) 민주주의 아니냐.  당이 저를 고소하는 건 있을 수 없는 일이다"고 했다.악플러를 고소했다가 통합당이 고소하자 고소를 취하한 것과 관련해서는 "입에 담을 수 없는 욕을 한 악플러들을 고소한 것과 당차원에서 개인을 고소한 건 결이 다른 얘기"라며 "그럼에도 제가 고소한 것과 통합당에 저를 고소한 걸 똑같이 볼까봐 그런 결정을 한 것"이라고 설명했다.마지막으로 악플러들을 향해서는 "(악플은)잠을 이룰 수 없을 정도로 큰 고통이다. 공인이라, 연예인이라 당해야 한다는 건 잘못된 생각"이라고 일침을 날렸다.앞서 정준은 문 대통령에 대한 지지 의사를 밝혔다가 자신의 소셜네트워크서비스(SNS) 등에 악플이 달려 이를 쓴 누리꾼들을 고소하겠다고 밝혔다.그러던 중 정준이 과거 포털사이트 등에서 황교안 미래통합당 대표의 단식투쟁을 비난하는 등 댓글을 단 것이 밝혀졌고, 미래통합당 당원모임에서 정준을 포함한 악플러 21명을 고소하겠다는 이야기가 나오자 정준은 자신에게 악플을 단 누리꾼들에 대한 고소를 취하했다.이와 관련해 미래통합당 당원모임 측은 "정준 씨를 제소한 건 미래통합당이 아닌 당원모임 측"이라며 "정준 씨가 잘못 알고 있다"고 입장을 밝혔다.또 당원모임 측은 이날 '한경닷컴'과의 인터뷰를 통해 "내가 단 악플은 표현의 자유이고, 남이 단 악플은 고통이라는 이중적인 인식에 경악을 금치 못하겠다"며 "일반 네티즌의 경우 합당한 사과표명이 있을 경우 고발을 취하할 용의가 있으나 정준 씨에 대한 고발은 끝까지 갈 것"이라고 말했다. 윤신원 기자 i_dentity@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

최근 코로나19 확진 판정 받은 한국계 미국인 배우 대니얼 대 김 [연합뉴스] 미국 드라마 '로스트'로 유명한 한국계 배우 대니얼 대 김이 코로나19 확진 판정을 받았다. 대니얼 대 김은 20일 소셜미디어 계정을 통해 "어제 코로나19 양성 판정을 받았다. 난 괜찮다. 여러분에게 내 정보가 도움이 되길 바라며 내 여정을 공유하고 싶다"고 밝혔다.대니얼 김에 따르면, 그는 미국 뉴욕에서 진행된 TV시리즈 '뉴 암스테르담' 촬영이 코로나19로 인해 중단되자 가족이 있는 하와이 자택으로 돌아갔다. 하와이로 돌아가는 비행기에서 이상 증상을 느낀 그는 집에 도착한 후 자가격리 했다. 호놀룰루 승차 진료소에서 코로나19 검사를 받았고 확진 판정을 받았다.대니얼 대 김은 "이 시기 가족과 떨어져 격리하고 있었다"며 "만약 여러분이 조심하지 않고 치료를 받는다면 당신은 사랑하는 사람들을 포함한 수백만명의 목숨을 위태롭게 할 수 있다"고 자가격리, 사회적 거리두기 등을 촉구했다.바이러스는 인종, 성별 등을 가리지 않는다며 차별을 멈춰줄 것을 호소했다. 그는 "제발 동양인에 대한 혐오, 인종차별을 멈춰라. 난 동양인이다. 하지만 중국에서 감염된 것이 아니다. 미국에서, 뉴욕에서 감염됐다"면서 "살아있고 건강해서 기쁘다. 우리가 힘을 모아 이겨낼 수 있다는 희망을 갖자"고 전했다. 이어 "부디 안전하고, 건강하고, 서로에게 친절하게 대하자. 그리고 제발 화장지 사재기하는 일을 그만 두라"고 지적했다.대니얼 대 김은 한국계로 미국인 할리우드 스타다. 한국 이름은 김대현. 미드 '로스트'에서 김윤진과 부부 호흡을 맞추며 국내에 얼굴을 알렸으며 영화 '헬보이', 'CSI:과학수사대' 등에 출연했다. [강영운 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

질본 "20대 2명 모두 기저질환 있어"총 93명…40대도 위중환자 1명 발생대구시 "사이토카인 폭풍 노출 연관"[청주=뉴시스]강종민 기자 = 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 9일 오후 충북 청주 질병관리본부에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 발생 현황에 대해 브리핑하고 있다. 2020.03.09. ppkjm@newsis.com[서울=뉴시스]이연희 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자들 중에서 20대에서 위중 환자 1명과 중증 환자 1명이 발생한 것으로 확인됐다. 특히 이 환자들은 기저질환이 있는 데다, 2명 중 1명은 지난 18일 대구에서 폐렴으로 인한 다발성 장기부전으로 사망한 17세 소년의 경우처럼 사이토카인 폭풍 증상을 보이고 있는 것으로 나타났다. 이에 따라 고령자에 비해 회복력이 빠른 것으로 알려진 20대에서 추가 사망자가 발생할 수 있다는 우려가 나오고 있다. 정은경 질병관리본부(질본) 중앙방역대책본부장(방대본)은 20일 오후 충북 오송 질본에서 정례브리핑을 열고 "위중 환자 60명, 중증환자 33명 등 총 93명"이라고 말했다.중증 환자는 스스로 호흡할 수 있지만 폐렴 등으로 인해 산소 포화도가 떨어지고 38.5도 이상의 발열 증상을 보이는 환자다. 중증 환자 대상으로 산소마스크를 이용한 2ℓ 또는 4ℓ 산소 주입 치료를 실시한다.위중 환자는 자가 호흡이 어려워 때문에 기관 내 삽관 또는 기계 호흡, 인공호흡기 등을 이용해 산소 치료를 받아야 한다. 심장과 폐를 대체하는 인공 심폐 장치인 에크모도 위중 환자 치료에 이용된다.이날 위중 환자와 중증 환자 수는 하루 전인 지난 19일보다 1명씩 늘었다.정 본부장은 이날 대부분 60대 이상의 고령층이 많으나 50대 미만 연령에서도 중증 이상의 환자가 있다고 밝혔다. 20대는 위중 환자 1명과 중증 환자 1명, 30대는 위중한 환자나 중증환자가 없다. 40대에는 위중 환자 1명이 있다.특히 사이토카인 폭풍 증상을 보인 대구 지역 20대 위중환자는 중환자실에서 인공호흡기 및 에크모(인공심폐장치·ECMO) 치료를 받고 있다.대구시도 이날 오전 20대 위중 환자 소식을 전하며 " 갑작스럽게 '사이토카인 폭풍'에 노출된 상황과 연관있다고 판단하고 있고 살리기 위해 노력하고 있다"고 말했다. '사이토카인 폭풍(스톰)'의 정식 명칭은 사이토카인 분비증후군이다. 메르스(중동호흡기증후군·MERS)나 사스(중증급성호흡기증후군·SARS) 등 면역계가 한 번도 만나보지 못한 병을 만났을 때 내부적으로 전면전을 벌이면서 백혈구에서 염증을 일으키는 '사이토카인'이라는 물질이 너무 많이 분비돼 다발성 장기부전을 일으키는 것이다.지난 19일 코로나19 진단검사에서 최종 '음성'으로 나왔으나 급성폐렴 증세로 숨진 고교생 A(17군) 역시 의료계에서는 사이토카인 폭풍이 사망 원인일 것이라는 의견이 조심스럽게 제기되고 있다.정 본부장은 "20대 중증 이상 환자 2명 다 기저질환이 있다"며 "현재 집중치료 중"이라고 밝혔다.☞공감언론 뉴시스 dyhlee@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	19일 한국과 미국이 600억 달러(한화 75조5580억원) 규모의 통화 스와프를 체결하며 금융시장 불안 심리는 다소 누그러질 것으로 관측된다. 2008년 글로벌 금융위기 체결한 한미 통화스와프(300억 달러)의 2배 규모인 데다 기존 4092억달러 규모의 외화보유고를 고려하면 '안전판'은 충분히 확보했다는 게 전문가들의 평가다. 그러나 근본 원인인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 직접적 해결책이 아닌 데다 글로벌 시장에서 달러 쏠림 현상이 지속하고 있어 향후 상황을 낙관하기만은 어렵다는 분석도 나온다.     ━   달러화 공급 서두르는 한은       한국 통화스와프 체결 현황. 그래픽=신재민 기자           통화스와프란 두 나라가 현재의 환율에 따라 필요한 만큼 돈을 교환하고, 일정 기간이 지난 후에 최초 계약 때 정한 환율로 원금을 다시 교환하는 제도다. 한미 간 통화스와프는 한국의 원화를 미국의 중앙은행인 연방준비제도이사회에 맡기고 그만큼의 달러화를 가져오는 것이기 때문에 사실상 외화보유액이 늘어나는 효과가 생긴다.      이주열 한국은행 총재는 20일 “코로나19 확산으로 국제금융시장에서 안전 자산인 달러화 수요가 급증했고, 이에 따라 국내 금융시장에서도 달러화 부족에 따른 환율 상승 등 부작용이 일어났다”며 “미국 역시 기축통화국으로서 달러화 부족을 완화해야겠다는 판단이 있었다”고 통화 스와프 체결 배경에 관해 설명했다. 미국은 이날 한국을 비롯한 호주·브라질 등 9개국과 통화 스와프를 맺었다.      한은은 달러화 공급을 최대한 서두른다는 방침이다. 통화 스와프가 체결되기 직전인 19일 원·달러 환율은 1280원을 기록했고, 장중 한때 1296원까지 치솟았기 때문이다. 이는 금융위기 여파가 남아있던 2009년 7월 14일(1293원) 이후 최고치다. 이 총재는 “미 연방준비제도(연준)와 한은이 계약 체결에 합의함에 따라 계약서 작성에 들어갈 것”이라며 “계약서가 작성되면 곧바로 달러화를 시장에 공급할 예정”이라고 밝혔다.      ━   환율 30원 이상 하락…“외화 보유 충분”      이주열 한국은행 총재가 20일 기자들과 만나 한미 통화스와프 체결의 배경과 의미에 대해 설명하고 있다. 한국은행.           일단 시장의 반응은 긍정적이다. 통화 스와프 체결 소식에 환율은 20일 종가 기준 1246.5원을 기록했다. 전날보다 39.2원 떨어져 전날 폭등분(40원)을 거의 상쇄했다. 2008년 10월 한미 통화스와프가 체결됐을 당시에도 환율은 하루 만에 사상 최대폭인 달러당 177원이 떨어진 바 있다.       오창섭 현대차증권 연구원은 “중앙은행의 외환시장 개입 의지가 투자 심리를 안정시키는 부분이 크다”며 “대외 건전성 측면에서 보면 한국의 자체 보유 외환은 4092억달러로 단기 부채를 넘기 때문에 펀더멘털 자체는 나쁘지 않다고 볼 수 있다”고 평가했다. 미국 등 8개국과 맺은 통화 스와프 1928억달러까지 합하면 한국의 외환 보유고는 6024억달러(747조5784억원)까지 늘어난다.       이주열 총재 역시 “현재 외화보유액은 대체로 적정한 수준”이라며 일각에서 나오는 은행자본확충펀드(은행의 국제결제은행(BIS) 자기자본비율을 높이도록 지원함으로써 자본 여력을 확충하도록 하는 것) 필요성에 대해서도 “현재 은행 자본 상황은 양호하기 때문에 거기까지 갈 상황은 아니다”고 밝혔다.     ━   실물·금융 복합 위기, “달러 상승 압력 지속할 것“      제롬 파월 미국 연방준비제도(Fed) 의장이 취임 이후 첫 위기를 맞아 한국 등과 통화스와프 계약을 맺었다. 블룸버그.           그러나 코로나19로 실물경기가 얼어붙은 데다 유가가 폭락하며 미국 금융시장의 위험성이 커지고 있어 불안감은 여전하다. 성태윤 연세대 경제학부 교수는 “글로벌 금융위기 당시에도 외환 시장 안정화에 통화 스와프 역할이 결정적이었다”면서도 “그러나 현재 대면 소비가 어렵고 인적·물적 교류가 제한되는 등 실물·금융위기가 복합적으로 나타나고 있기 때문에 2008년보다 상황이 어렵다. 지켜봐야 할 것”이라고 평가했다.       유가 폭락으로 미국 셰일 기업을 중심으로 신용 리스크(기업의 경영상태 악화로 채무 불이행이 발생해 금융회사의 현금이 회수되지 않는 것)가 고조되는 등 위기 상황에서 달러 쏠림 현상은 지속할 것이라는 분석도 나온다. 김유미 키움증권 투자전략팀 연구원은 “미국의 경우 상당 기간 지속한 저금리로 투기 등급 기업의 회사채가 누적된 상황”이라며 “연준이 기업어음(CP) 매입을 결정했지만, 에너지 분야 중심으로 디폴트 우려가 지속하고 있기 때문에 미정부의 구체적 대안이 있기 전까지 달러화 상승 압력은 불가피하다”고 분석했다.      이주열 총재는 통화 스와프 효과가 제한적일 수 있다는 지적에 대해 “스와프 계약은 달러화 부족에 따른 시장 불안 심리를 잠재우는 게 일차적인 목적”이라며 “금융위기로 가는 것은 또 다른 상황이고, (그런 상황이 오면) 연준은 또 다른 방식으로 대응할 것”이라고 말했다.       허정원 기자 heo.jeongwon@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	"박원순·이재명 교회관련 조치 지지…중앙정부도 적극 뒷받침"중앙정부에 서울·경기 예배자제 조치 지원 사실상 지시…강력의지 표현청 "방역 분수령 속 신도 건강·안전 위한 것…종교의 자유와 관련 없다"문재인 대통령이 지난 19일 청와대에서 열린 코로나19 대응 논의를 위한 1차 비상경제회의에서 발언하고 있다. [연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 임형섭 박경준 기자 = 문재인 대통령은 20일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 불구하고 일부 교회가 휴일 실내예배를 강행하려는 움직임을 보이자, 이에 대한 우려를 표하며 예배 자제를 강력히 촉구했다.     문 대통령은 주말을 앞둔 이날 "많은 교회가 (예배 자제에) 협조해 주셔서 감사드린다"면서도 "그러나 여전히 예배를 열겠다는 교회들이 적지 않아 걱정"이라고 말했다고 강민석 청와대 대변인이 서면브리핑에서 밝혔다.    문 대통령은 "종교집회에 대해 박원순 서울시장과 이재명 경기지사가 취하고 있는 조치를 적극 지지한다"면서 "중앙정부도 지자체에만 맡기지 말고 지자체의 조치를 적극적으로 뒷받침해주기 바란다"고 강조했다.    박원순 서울시장은 전날 연합뉴스TV와의 인터뷰에서 "교회를 위한 집단감염 방지 가이드라인을 만들었다"며 "이를 지키지 않거나 위험성이 있으면 (폐쇄 등) 행정명령도 불사할 것"이라고 말한 바 있다.    경기도는 이 지사의 지시에 따라 감염 예방수칙(방역지침)을 지키지 않은 교회 137곳에 밀집집회 예배를 제한하는 행정명령을 내리고, 이를 위반한 종교집회로 확진자가 발생하면 해당 교회에 방역과 치료 비용에 대한 구상권을 청구하기로 했다.    이와 관련, 청와대 관계자는 "문 대통령의 메시지는 서울시와 경기도가 예배를 자제시키려는 강력한 행동을 취하는 것과 관련해 중앙정부가 손 놓고 있기보다는 적극적으로 지원해야 한다는 것"이라며 "사실상 '지시'를 내린 것으로 볼 수 있다"고 설명했다.    이어 "그만큼 휴일 예배에 대한 문 대통령의 걱정이 크다는 것이자, 예배를 자제시켜야 한다는 의지가 강력하다는 뜻"이라고 부연했다.문대통령 "박원순·이재명 교회 관련 조치 지지"…예배자제 당부[연합뉴스 자료사진]    문 대통령은 "어제 신규 확진자 수가 다시 100명 아래로 떨어졌는데, 주말을 넘어 계속 줄어들기를 간절히 바란다"며 "성남의 한 교회와 대구 요양병원의 집단 감염으로 확진자 수가 늘어나는 것을 보면서 모두가 안타까웠을 것"이라고 말했다.    이어 "그런 일은 언제든지 되풀이될 수 있다"고 지적하며 코로나19 확산 방지에 교회도 동참해줄 것을 호소했다.    문 대통령의 메시지는 일일 신규 확진자 수가 두 자릿수를 기록하는 등 코로나19 방역이 기로에 선 상황에서 일부 교회가 주말에 실내 예배를 강행함으로써 다시금 방역이 어려움에 빠져서는 안 된다는 점을 강조한 것으로 풀이된다.    청와대 핵심관계자는 이와 관련해 기자들과 만나 경기도 성남 은혜의 강 교회 사례를 언급했다.    성남시에 따르면 지난 1일과 8일 은혜의 강 교회 예배에 참석한 신도 130명을 대상으로 코로나19 전수조사를 한 결과 19일 현재 총 49명이 감염된 것으로 확인됐다.    지난 9일 첫 확진자가 나온 후 15일까지 확진 판정을 받은 목사 부부 등 6명, 이들과 접촉해 확진 판정을 받은 가족과 지인을 합하면 교회와 관련한 확진자는 총 66명이다.    청와대 핵심관계자는 "16일의 경우 신규 확진자 84명 중 은혜의 강 교회 관련 확진자는 46명이었다"고 말해 실내 예배를 자제했다면 신규 확진자 수는 훨씬 더 줄어들 수 있었다고 지적했다.문대통령 "박원순·이재명 교회 관련 조치 지지"…예배자제 당부[연합뉴스 자료사진] 문재인 대통령과 이재명 경기도지사(오른쪽)    이 관계자는 "오늘 신규 확진자 수가 80명대로 떨어지는 등 코로나19 방역이 분수령을 맞이했다"며 "국민 안전을 최우선으로 삼는 대통령으로서 고심 끝에 메시지를 낸 것"이라고 밝혔다.    그는 이런 메시지가 종교의 자유에 반한다는 일각의 지적을 두고도 "예배 자제는 신도와 이웃, 국민의 안전을 위한 것"이라며 "온라인 예배 등 다른 형태를 권하는 만큼 종교의 자유를 인정하지 않는 것은 아니다"라고 강조했다.    그러면서 "이런 방역은 최선의 경제대책이기도 하다"고 부연했다.    아울러 "불교가 법회, 천주교가 미사를 중단한 데 이어 많은 교회가 주말 예배를 온라인으로 하는 등 종교계 노력에 감사하다"면서 "큰불을 끄고 잔불을 잡아가는 방역 상황에 일부 교회가 돌발 변수가 되지 않기를 바란다"고 덧붙였다.    kjpark@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

톰브라운 에디션 한 달 사이에 중고 거래 가격 하락100만원 넘게 붙었던 웃돈이 20만~30만원으로갤럭시버즈+·갤럭시워치 액티브 별도 판매하기도[아시아경제 한진주 기자] 갤럭시Z 플립 톰브라운 에디션의 중고 거래 가격이 한  달 사이에 뚝 떨어졌다. 추가 판매 계획이 발표되자 높은 가격만 고집하던 리셀러들이 가격을 낮춰 판매하기 시작하면서다. 20일 중고거래 커뮤니티 등에 따르면 지난달 갤럭시Z 플립 톰브라운 에디션 판매가 이뤄졌던 지난달 21일 기준 420만원대까지 치솟았던 갤럭시Z 플립 중고가격이 20일 현재 320만원대까지 하락했다. 100만원 넘게 붙었던 웃돈이 20만~30만원대로 떨어진 것이다.갤럭시Z 플립 톰브라운 에디션의 구성품을 낱개로 거래하기도 한다. 갤럭시Z 플립 톰브라운 에디션은 갤럭시워치 액티브 2, 갤럭시버즈+까지 포함된 패키지다. 톰브라운 에디션의 갤럭시버즈+는 30만원대, 갤럭시워치 액티브의 경우 70만원대 안팎에서 거래되고 있다. 두 제품만 따로 묶어 100만원대에 판매하기도 한다.중고가격이 떨어진 결정적인 요인은 추가판매 공지다. 추가 물량 공급이 이어지면서 실 수요자들이 리셀러들을 통해 비싼 값을 주고 구입할 필요가 사라졌다. 삼성전자는 오는 23일부터 이틀 간 톰브라운 에디션을 추가 판매한다. 이번 추가판매는 선착순이 아닌 추첨 방식으로 진행하기로 했다. 지난달 톰브라운 에디션 첫 온라인 판매 당시 트래픽이 몰리면서 2시간 가량 구매 페이지 접속 장애가 발생했기 때문이다. 당첨자는 25일 오후 6시에 공지되며 당첨자는 26일 21시까지 구매 가능하다. 삼성전자는 "응모시 불법 프로그램이나 비정상적인 방법을 사용해 삼성전자와 다른 고객의 피해 발생이 확인될 경우, 당첨 취소 뿐 아니라 해당 페이지 접속 제한과 법적인 책임이 부과될 수 있다"며 '갤럭시 Z 플립 톰브라운 에디션'은 한정 판매 제품으로, 향후 추가 판매 계획은 없다"고 밝혔다. 한진주 기자 truepearl@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[아시아경제 문혜원 기자] 문혜원 기자 hmoon3@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

토마스 바흐 위원장 "우리도 위기 느끼고 있어""대회 취소는 고려 대상 아냐"…연기론에 무게올림픽 성화 일본 도착…후쿠시마부터 출발(로잔 AP=연합뉴스) 토마스 바흐 국제올림픽위원회(IOC) 위원장이 3일(현지시간) 스위스 로잔 IOC 본부에서 집행위원회가 끝난 뒤 성명을 발표하고 있다. IOC는 "도쿄 올림픽의 성공을 위해 전력을 다할 것"이라면서 각국 선수들에게 "2020 도쿄 올림픽을 준비할 것"을 당부했다. 2020-03-04토마스 바흐 국제올림픽위원회(IOC) 위원장이 오는 7월 열릴 예정인 일본 도쿄올림픽이 정상적으로 개최되지 못할 경우를 대비해 "다른 시나리오를 검토하고 있다"고 밝혀 이목이 집중된다.바흐 위원장은 19일(현지시간) 보도된 뉴욕타임스(NYT)와의 인터뷰에서 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)의 전 세계적 유행에 따라 도쿄올림픽 취소·연기 가능성이 거론되는 데 대해 "우리(IOC)도 다른 사람들처럼 위기를 느끼고 있고 걱정하고 있다"며 "딴 세상에 사는 게 아니다"고 말했다. AFP통신도 바흐 위원장의 이 같은 발언을 중요 기사로 보도했다.7월 24일 개막 예정인 도쿄 올림픽은 최근 전 세계적으로 확산하는 코로나19 영향으로 취소 또는 연기해야 한다는 여론이 힘을 얻고 있다.그러나 바흐 위원장은 최근 국제 경기단체, 선수 대표, 각국 올림픽위원회와 화상 회의를 통해 도쿄올림픽 정상 개최에 힘을 싣는 입장을 고수해왔다.다만 바흐 위원장은 이 인터뷰에서 "대회 취소는 고려 대상이 아니다"라고 분명히 해 그가 언급한 '다른 시나리오'는 대회 연기 또는 무관중 개최에 힘이 실린다.바흐 위원장은 "내일 또는 한 달 뒤에 무슨 일이 벌어질지 얘기할 수 있는 사람은 아무도 없다. 4개월 뒤도 마찬가지"라며 "세계보건기구(WHO)를 비롯해 우리 태스크포스(TF)도 지금 어떤 결정을 내리기엔 너무 이르다"고 말했다.그는 'IOC나 일본이 중계권료 수익 등 재정문제 때문에 올림픽 개최를 고집하는 게 아니냐'는 지적에 대해서도 "우리에겐 위기관리대책이 있고 보험도 들어 놨다. IOC의 현금 흐름엔 문제가 없다"며 "내가 듣기론 도쿄 역시 그렇다"고 선을 그었다.(히가시마쓰시마 AP=연합뉴스) 올림픽 3연패를 달성한 노무라 다다히로(유도 남자)와 요시다 사오리(레슬링 여자)가 20일 일본 미야기(宮城) 현 히가시마쓰시마의 항공자위대 마쓰시마 기지에서 열린 2020 도쿄올림픽 성화 도착식 중 모리 요시로 도쿄올림픽·패럴림픽 조직위원장(왼쪽)이 지켜보는 가운데 그리스에서 도착한 성화를 옮겨 받고 있다. 2020-03-20이런 상황에서 지난 12일 그리스에서 채화된 도쿄올림픽 성화가 20일 개최지 일본에 도착했다. 오는 26일부터 원전 사고 피해지인 후쿠시마현을 시작으로 일본 내 성화 봉송이 진행된다. 도쿄올림픽 '중지·연기론'이 커지고 있는 가운데 도쿄올림픽 사전 행사인 성화 봉송이 차질없이 진행될 지 주목된다.바흐 위원장은 "위기에 대해 우리도 충분히 여러 고려를 하고 있다"며 "다만 앞으로 상황을 예측하기 어려운 지금 시점에 어떤 결정을 내리는 것은 바람직하지 않다"고 설명했다.강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울경제] [속보] 대구서 코로나19로 2명 사망...총 100명세종시 정부세종청사에 설치된 드라이브 스루 선별진료소에서 시민들이 검사하고 있다./연합뉴스[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

코로나19로 인터넷 트래픽 늘자LTE망 부실한 유럽, 과부하 우려기간망 갖춰진 한국은 고려 안해실시간동영상재생서비스 넷플릭스가 한 달 동안 유럽지역 스트리밍 품질을 낮춘다.미국 <시엔엔>은 19일(현지시각) 넷플릭스가 30일 동안 유럽 모든 영상 스트리밍 전송률(비트레이트)를 낮추기로 했다고 보도했다. 넷플릭스 대변인은 “유럽 네트워크망의 정체 현상을 25% 가량 줄이고 가입 회원들에게 고품격 서비스를 보장할 것으로 보고 있다”고 했다. 티에리 브레튼(Thierry Breton) 유럽연합(EU) 집행위원은 전날인 18일 트위터를 통해 “코로나19로 인터넷 프래픽이 폭증할 수 있다. 고화질보다 한 단계 아래인 표준화질로 영상을 재생해 달라”고 권고했다.기간망 인프라가 상대적으로 낙후된 유럽은 코로나19로 인터넷 사용량이 크게 늘면서 네트워크망 과부하를 우려하고 있다. 교환국을 연결하는 유선 기간망이 대용량 트래픽을 수용하지 못하면 교신 기능이 마비될 수 있어서다. 한국 통신사들은 광케이블과 기지국, 통신장비 등을 바꿔 기간망 처리 속도와 용량을 매년 늘리고 있지만, 유럽 통신사들은 그 속도가 상대적으로 느리고 처리 용량도 더 작은 편이다. 한국은 당분간 이런 조처를 넷플릭스에 요청할 계획이 없다. 과학기술정보통신부 관계자는 20일 <한겨레>와의 통화에서 “한국은 기간망이 잘 구축돼 있어 유럽과 상황이 다르다. 트래픽이 늘고는 있으나 아직 걱정할 수준은 아니며, 통신망 트래픽 상황을 수시로 모니터링 하고 있다”고 했다. 케이티(KT) 관계자도 통화에서 “코로나19 사태로 이동이 줄고 재택근무가 확산됐지만 기간망에 유의미한 트래픽 증가 현상은 보이지 않는다. 대학 온라인 강의가 느려지는 문제는 해당 사이트와 기간망 사이의 병목 현상이어서 인력을 투입해 해결하고 있다”고 했다.넷플릭스 관계자는 “오늘 발표 내용은 유럽연합에 적용된다. 그 외 지역에 대해선 아직 말할 내용이 없다”고 했다. 신다은 기자, 김재섭 선임기자 downy@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

예장통합ㆍ기하성ㆍ예장백석 등 속속 동참 15일 서울 영등포구 여의도순복음교회 대성전의 헌금함 앞에 손소독제가 놓여 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 차단을 위해 이날 주일 예배는 교인들의 예배당 출석 없이 온라인 생중계로 진행됐다. 연합뉴스신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기에 따른 주일 예배 중단으로 헌금 수입이 급감한 소형 교회들을 돕기 위해 임대료 지원에 나서는 대형 개신교 교단이 늘고 있다. 대한예수교장로회(예장) 통합 총회 코로나대응총괄대책본부는 19일 첫 회의를 열어 전국 68개 노회의 자립 대상 교회 2,000여곳에 교회당 30만원씩 총 6억5,000만원을 긴급 지원하기로 했다. 코로나19 확산을 막기 위한 오프라인 예배 중단으로 헌금 수입이 줄거나 아예 끊기는 바람에 임대료를 부담하는 데 어려움을 겪고 있는 자립 대상 교회들이 이번 지원의 대상이라고 예장 통합 측은 밝혔다. 여의도순복음교회가 소속된 기독교대한하나님의성회(기하성)도 이날 긴급 회의를 열고 교단 산하 2,000개 미자립 교회에 교회당 30만원씩 모두 6억원 규모의 임대료를 지원하기로 결정했다. 기하성 관계자는 “코로나19 확산을 방지하기 위해 어쩔 수 없이 성전에서 예배를 드리지 못하는 미자립 임대 교회들이 재정적으로 큰 고통을 겪고 있다”며 “지원 받는 교회의 수를 늘려 달라고 요구하는 미자립 교회들이 많아 교회당 지원 금액을 전날 정한 50만원에서 30만원으로 낮추는 대신 지원 대상 교회의 수를 당초 1,000곳에서 두 배 늘렸다”고 설명했다. 예장 통합은 8,700여개, 기하성은 5,600여개 교회가 속한 개신교 교단이다. 이들은 임대료 지원을 지속하기 위해 교인 대상 모금 운동도 계속 벌여 나간다는 계획이다. 현재 지원을 준비 중인 교단도 있다. 앞서 16일 ‘코로나19 극복을 위한 나눔 운동’을 선포하고 미자립 교회 임대료 지원을 위한 모금을 시작한 예장 백석 측은 “코로나19 확산으로 국가 경제가 어려워진 상황에서 예배마저 중단됨에 따라 미자립 교회나 상가 교회들이 이중고에 시달리고 있다”며 나눔 운동에 적극 동참해 달라고 교단 산하 교회들을 독려하고 있다. 대형 교단뿐 아니다. 경기 용인시 새에덴교회는 지난주 대구에 있는 28개 미자립 교회에 100만원씩 임대료를 지원했다. 교회 관계자는 “새에덴교회도 코로나 재난 동안 헌금이 줄었고 자체 빚도 있지만 대구경북특별지원헌금 봉투를 만들어 십시일반 모금했다”며 “코로나19 종식 때까지 월 100만원씩 지원하기로 했다”고 말했다. 이런 움직임은 지방 정부가 바라던 바다. 유연식 서울시 문화본부장은 이날 정례 브리핑에서 “중소 교회들이 현장 예배를 강행할 수밖에 없는 현실적 이유가 있다. 상당한 요인은 재정적 어려움으로 파악된다”며 “교단들이 중소 교회에 임대료 인하 등을 지원하면 시는 소독과 방역비를 지원할 것”이라고 말했다. 권경성 기자 ficciones@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶[인터랙티브] 소리 없는 ‘위성 전쟁’… 758개 한반도 상공의 위성을 파헤쳐봤다







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  19일 오후 11시30분 강남의 한 클럽 앞에 입장하려는 사람들이 줄을 서 있다. 이가람 기자           서울 강남 번화가의 클럽이 19일 다시 문을 열었다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 임시 휴업한 유명 클럽이 문을 연다는 소식에 개장 30분 전부터 10명이 넘는 사람이 줄을 섰다.      개장 이후에도 사람이 계속 몰렸고 자정이 되자 새로 줄을 선 사람이 70명을 넘어섰다. 이들은 대부분 20대다.     ━   기침도 신경 안 써      이날 클럽 앞은 코로나19 확진자가 8500명을 넘어선 국내 상황과는 거리가 멀어 보였다. 원피스에 하이힐이나 트렌치코트 등으로 코드에 맞춰 옷을 입은 10여명이 줄을 서 있는 가운데서 한 사람이 기침을 했다. 마스크를 쓰지 않고 한 기침이었다.      기침이 이어졌지만 신경 쓰는 사람은 없었다. 옆 사람이 “마스크라도 써야 하는 거 아니냐”고 묻자 그는 “괜찮아. 나는 그런 거(코로나19) 안 걸려”라고만 답했다.      클럽을 찾은 이모(22)씨는 “한동안 클럽을 못 왔는데 다시 문을 연다고 해서 친구들과 밤새워 놀 계획이다”며 “코로나19 걱정은 없다”고 말했다. 그는 “나는 강하다”고 덧붙였다.      대학생 박모(22)씨도 “젊어서 면역력도 좋기 때문에 코로나19 걱정 없다”며 “강남‧홍대‧합정 다 놀러 다니고 있는데 지금까지 전혀 아프지 않다”고 했다. 대학생 김모(23)씨는 "수업도 사이버 강의로 하니까 오히려 놀기 편하다"며 "코로나19로 사람이 조금 줄긴 했지만 20대는 술을 마시러 밖에 나오는 것 같다"고 했다.     ━   입구에선 마스크 썼지만…      이날 이 클럽은 입구에서 발열 여부를 확인했고 마스크를 쓴 사람만 입장시켰다. 마스크를 가져오지 않은 사람들을 위해 클럽 직원이 1장당 2000원에 부직포 마스크를 팔았다.      그러나 마스크 착용은 클럽 입구에서 통과 의례일 뿐 내부 상황은 달랐다고 한다. 새벽에 클럽에서 나온 20대 남성은 “무대에 사람들이 몰려서 놀고 있는데 몇 안 되는 마스크를 쓴 사람도 대부분 턱에 걸치는 정도였다”며 “입장할 때만 마스크를 엄격하게 검사하고 안에서는 제지하거나 신경 쓰는 사람 없다”고 전했다. 대학 신입생이라는 김모(19)씨는 “술도 마시고 해야 하는데 마스크를 계속 쓰고 있을 순 없지 않느냐”고 되묻기도 했다.      일부 클럽이 코로나19 위험에도 불구하고 영업을 다시 한 건 영업 손실 때문이다. 2주간 영업을 중단했다가 이날 다시 문을 연 또 다른 클럽 관계자는 “하루 손실만 1500만원 이상이다”며 “클럽이 문을 닫는 사이 '헌팅술집' 등이 오히려 장사가 잘되지 않느냐”고 했다.     ━   "노는데 어떻게 마스크를…"      강남 일대의 클럽 일부가 다시 영업을 시작했지만 몇몇 클럽이 아직 휴업 중인 상태라 '감성주점'(춤 출 수 있는 공간이 있는 술집)이나 '헌팅(즉석만남)술집' 등에도 사람이 몰렸다. 이날 오후 10시 30분쯤 한 헌팅술집 앞에는 10여 명이 대기자 명단에 이름을 올리고 입장을 기다리고 있었다.     19일 서울 강남역 인근에 위치한 헌팅술집. 김홍범 기자           기자가 입구에서 술집 안을 들여다보니 사람이 가득했다. 음악 소리가 시끄러워 귓속말을 하거나 소리를 지르며 대화하는 사람이 많이 보였다.        대학생 최모(20)씨는 “자주 다니는 클럽이 문을 열지 않아서 이곳으로 왔다”며 “안에서 클럽처럼 막 뛰고 논다. 한참 놀아야 하는 이때를 코로나19 때문에 놓칠 수는 없다”고 했다. 마스크를 착용하진 않느냐고 묻자 그는 “노는데 쓰면 안 된다”고 답했다. 직장 동료들과 놀러 나왔다는 이모(24)씨는 "사람들이 '나 신천지다', '나 갑자기 감기 걸린 것 같다'면서 갑자기 기침을 하는 식으로 농담도 한다"고 했다.     ━   20대 확진이 27.5%      20일 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 19일 기준 20대 코로나19 확진자는 전체의 27.5%에 달한다. 연령대별로 비교했을 때 20대 확진자가 가장 많다. 인구10만명당 확진자 수를 비교해봐도 20대가 34.64명으로 다른 연령대보다 많았다.      김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 “20대가 ‘사회적 거리두기’ 등 감염 예방을 위한 인식이 제대로 되지 않은 것으로 볼 수 있다”며 “20‧30대는 면역력이 높아 코로나19를 견딜 수 있겠지만 타인에게 전염을 시킬 수 있기 때문에 기저 질환자나 고령자에게 바이러스를 옮길 가능성이 크다”고 우려했다. 김 교수는 “클럽 등에서 바이러스 확산이 쉽게 될 수 있는 만큼 정부가 더 적극적으로 나서야 한다”고 덧붙였다.      ━   "강제 영업중단 방법 없어"       20일 강남의 한 클럽 앞에서 서초구 관계자가 사진을 촬영하고 있다. 이가람 기자           서울시 등은 클럽에 영업 자제를 요청하고 있지만 강제성은 없다. 이날 클럽 앞에는 서울시와 서초구 관계자가 나와 손님들에 대한 체온 측정 등을 제대로 하는지 확인하고 있었다.      서울시 식품정책과 관계자는 “소독과 방역을 잘하고 있는지, 출입자 기록을 제대로 남기는지 등을 점검했다”며 “강제로 클럽 문을 닫게 할 방법이 없으니 이런 부분을 신경쓰는 정도”라고 했다. 서초구 관계자도 “계속해서 (영업 최소화) 협조를 요청하고 있는 상황이다”고 설명했다.      김홍범‧이가람‧정진호 기자 kim.hongbum@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

김현미 국토교통부 장관이 20일 서울 중구 국토발전전시관에서 열린 '제5회 주거복지협의체회의'에서 발언하고 있다. 국토교통부 제공앞으로 혼인기간이 7년이 넘는 부부도 만 6세 이하 자녀가 있으면 신혼희망타운등 신혼부부에게 특화된 공공임대주택에 입주할 수 있게 된다. 영구ㆍ국민ㆍ행복주택 등으로 나뉘어있던 공공임대 유형은 하나로 통합되고 소득기준도 중위소득 130% 이하로 통일된다. 국토교통부는 20일 이 같은 내용을 담은 ‘주거복지 로드맵 2.0’을 발표했다. 2017년 11월 발표했던 주거복지 로드맵(2017~2022년)을 중간 점검하고 이를 2025년까지 보완ㆍ발전시킨 안이다.우선 장기공공임대주택가 2025년까지 240만 가구 확보하겠다고 목표치를 상향했다. 원래는 목표는 2017년 136만5,000가구였던 장기공공임대주택을 2022년까지 200만가구로 늘린다는 계획이었다. 이에 따라 임대주택 재고율(전체주택 대비 임대주택 비율)은 올해 경제협력개발기구(OECD) 회원국 평균 수준인 8%를 달성하고 2025년에는 10%까지 오르게 된다.신혼부부 주거지원 혜택 범위도 늘린다. 신혼희망타운 등 신혼특화 임대주택의 입주조건이 기존 ‘혼인기간 7년 이내 또는 예비 신혼부부’에서 ‘만 6세 이하 자녀가 있는 가구’로 확대된다. 이를 위해 공공주택 특별법 시행규칙 등을 6월까지 개정한다. 정부가 지나치게 신혼부부 위주로 주거복지 정책을 운용해 다른 계층이 상대적인 소외를 당하고 있다는 지적에 따른 조치다. 국토부 관계자는 “자녀 수와 상관없이 6세 이하 자녀만 있는 무주택자면 결혼 기간이 7년이 넘었더라도 신혼부부에 준해서 공공임대주택에 우선입주 가능하도록 했다”며 “하지만 일반 아파트 특별공급이나 대출 등 다른 주거 서비스엔 적용되지 않는다”고 설명했다.장기 공공임대는 현재 행복주택과 영구임대, 국민임대 등 다양한 형태로 나뉘어 입주 자격이나 임대료 등이 제각각으로 복잡하지만 앞으로는 하나로 통합돼 여러 계층이 함께 거주하는 ‘소셜믹스’가 구현된다. 소득 기준이 중위소득 130% 이하로 통일되고 임대료는 소득 수준에 따라 시세의 35~80% 선으로 책정된다.청년 주거복지를 위해 1% 초반 대 금리의 청년 버팀목 대출 지원 대상을 만 25세 미만에서 만 34세 이하로 확대한다. 또 부모와 떨어져 거주하는 저소득 청년가구는 별도의 주거급여도 받을 수 있다. 30년 이상 돼 낡은 영구임대는 재건축을 추진한다. 국토부는 2025년이 되면 우리나라 전체 임차가구 10가구 중 3가구 이상은 저렴한 임대료에 양질의 공공임대에 거주하게 되며, 청년 100만가구와 신혼부부 120만가구, 고령자ㆍ일반 저소득자 460만가구 등 700만가구가 정부의 주거지원 프로그램을 이용할 수 있게 된다고 설명했다. 김현미 국토부 장관은 “주거복지 로드맵 2.0을 통해 선진적인 주거안전망을 완성하고 누구나 집 걱정 없이 살 수 있는 사회를 만들어 나가겠다”고 밝혔다.김기중기자 k2j@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶[인터랙티브] 소리 없는 ‘위성 전쟁’… 758개 한반도 상공의 위성을 파헤쳐봤다







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	대구에서 우한 코로나바이러스 감염증 확진자인 20대 환자 1명이 ‘사이토카인 폭풍’(cytokine storm) 증상으로 위독한 상태인 것으로 알려졌다. ‘사이토카인 폭풍’은 신종 바이러스 등에 감염됐을 때 침입한 바이러스에 면역 체계가 과도하게 반응해 정상 세포까지 공격하는 현상으로 면역력이 강한 젊은 층에서 잘 발생하는 것으로 알려져 있다.지난 18일 17세 고교생이 폐렴 증세로 사망한 대구 영남대병원./연합뉴스김신우 대구시 감염병관리지원단장(경북대 의대 감염내과 교수)은 20일 정례 브리핑에서 "지역 코로나 환자 가운데 현재 26세 환자 1명이 갑작스럽게 ‘사이토카인 폭풍’에 노출된 것으로 판단돼 의료진이 이 환자를 살리기 위해 노력하고 있다"고 밝혔다.이 환자는 지난 3일 경북대병원에 입원해 치료를 받다 증상이 악화해 현재 인공호흡기와 에크모(ECMO·인공심폐장치) 에 의지하는 등 중증 상태인 것으로 알려졌다.우한 코로나는 고령층이나 기존 질환이 있는 환자가 중증환자가 될 가능성이 높고 젊은 층은 감기처럼 앓고 지나간다는 소문이 돌았지만 의료계에서는 우한 코로나도 사이토카인 폭풍을 일으킬 수 있어 젊은 층도 방심해서는 안된다는 지적이 제기돼 왔다.앞서 지난 13일 폐렴 증세로 영남대병원에 입원했다가 숨진 17세 고교생 A군도 ‘사이토카인 폭풍’으로 숨졌을 가능성이 제기되기도 했지만 정확히 밝혀지지는 않았다. A군은 당초 영남대병원 자체 검사에서 일부 양성 반응이 확인돼 방역 당국과 민간 의료기관 등이 재검사를 진행해, 우한 코로나 ‘음성’ 결론을 내렸다.사이토카인 폭풍이 발생하는 원인은 아직 명확하게 알려지지 않았다. 사이토카인은 세포에서 나오는 신체 면역 체계를 조정하는 신호 물질로 과다 분비되면 급성 및 만성 염증을 유발하기도 한다고 알려져 있을 뿐이다. 해외에서는 사이토카인 폭풍의 기전을 찾기 위해 다양한 연구가 이뤄지고 있다.이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수는 "면역 체계가 무언가의 ‘트리거’(trigger)에 의해서 자극이 되면 폭발하는 현상인데, 젊은층에서 많이 발생하는 걸로는 언급되지만 요즘 코로나 사태로 중국 논문을 찾아보면 노인층에서도 일어나는 경우가 있다"고 설명했다. 이 교수는 "중증일 때 사이토카인 폭풍 현상이 진행되는 때가 있고, 면역력이 높은 젊은 층일수록 걸릴 수 있는 경향성이 있다는 정도로 보고있다"고 했다.이 교수는 "현재까지는 극심한 염증 반응을 완화시킬만한 뾰족한 약들이 없고, 환자가 스스로 버텨야하는 상황"이라며 "혈장 치료 등 여러 치료 방법이 언급되지만 정형화된 것은 없다"고 했다.지난 2010년 영남대학교 의과대학 학술지 제27권 제1호에 실린 ‘사이토카인의 소개’ 논문은 "특이 항원에 반응한 림프구가 생산하는 단백물질이라는 의미로 림포카인이라 불리던 단백물질들이 다양한 세포들로부터 만들어지고, 생산 세포에 따라 다양한 기능을 한다는 것이 밝혀지면서, 이러한 림포카인을 가리키는 용어로 1974년 코헨(Cohen) 등에 의해 사이토카인이란 단어가 등장하였다"고 적고 있다.[대구=박원수 기자 wspark@chosun.com] [박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com] [전효진 기자] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -






동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[앵커]일본 현지 연결해서 분위기 알아보겠습니다. 이경아 특파원!오늘 오전에 열린 도착식 표정 전해주시죠?[기자]도착식은 오늘 오전 11시 20분부터 일본 미야기 현에 있는 항공자위대 기지에서 열렸습니다.오늘 현지에는 강풍경보가 내려진 상태였는데요.거센 바람 속에 도착한 올림픽 성화는 개최 여부를 둘러싸고 논란이 이어지고 있는 도쿄올림픽이 처한 입장과도 닮아 보였습니다.성화 도착식은 원래 천여 명이 참석해 국민적 축제로 치를 계획이었는데요.코로나19 확산에 따라 도쿄올림픽 조직위원회 관계자 일부만 참석한 채 조용히 열렸습니다.도착식의 하이라이트로 기대를 모았던 게 항공자위대 곡예비행팀이 올림픽 마크를 하늘에 그리는 이벤트였는데요.이것도 바람이 거세다 보니 제대로 보이지 않은 채 흐지부지 끝났습니다.[앵커]그리스에서는 코로나19 여파로 성화 봉송 행사가 취소됐는데요.일본에서는 계획대로 진행하나요?[기자]성화 봉송 행사는 오는 26일 후쿠시마 현 올림픽 시설인 J 빌리지를 출발해 전국을 돌 예정입니다.성화 봉송에는 주자 약 만 명이 참여할 예정입니다.원래 올림픽 성화 봉송길은 많은 사람들이 지켜보는 가운데 박수와 환호 속에 치러지지만 이번에는 그러지 못할 것 같습니다.코로나19 확산 이후 많은 사람들이 모이는 행사를 자제하라는 정부 방침 때문인데요.성화 도착식도 그렇고 봉송 행사도 필수 인원만 참석한 채 조용히 진행될 것으로 보입니다.성화는 앞으로 1주일간 후쿠시마와 미야기, 이와테 현에 '부흥의 불꽃'이라는 이름으로 전시될 예정입니다.이 3개 현은 지난 2011년 동일본대지진 당시 가장 큰 피해를 입었던 곳인데요.이번 전시는 도쿄올림픽을, 동일본 대지진을 딛고 일어선 '부흥 올림픽'으로 치르겠다는 아베 정권의 의지가 강하게 엿보이는 대목입니다.[앵커]올림픽 개최를 둘러싼 여론도 연기하는 게 낫다는 쪽으로 최근 돌아섰다면서요?[기자]최근 여론조사를 보면 국민 다수가 도쿄올림픽을 연기하는 게 낫다는 입장을 보이고 있습니다.지난 14일과 15일 실시한 아사히신문 여론 조사 결과 올림픽을 연기하자고 응답한 사람이 63%였습니다.예정대로 실시하자는 응답자는 23%에 머물렀고요.지난 17일 교도통신 조사 결과를 보면 올림픽을 예정대로 치를 수 없을 것이라고 보는 응답자가 69.9%로 다수를 차지했습니다.일본 내 올림픽 관계자들도 하나 둘씩 연기를 공식적으로 거론하고 있습니다.지난주 도쿄올림픽 조직위원회 다카하시 이사가 1~2년 연기하는 것이 가장 현실적인 방안이라고 밝혔고요.오늘은 일본 올림픽위원회 야마모토 카오리 이사가 "선수들을 생각한다면 연기해야 한다. 이런 상황에서 올림픽을 연다고 누가 기뻐하겠느냐"며 신랄한 비판을 쏟아냈습니다.야마모토 이사는 '다들 이런 상황을 알고 있으면서도 말 못하는 분위기가 조직위 안에 있다'고 지적했는데요.아베 총리가 대회 강행 의지를 수차례 밝힌 것이 관계자들 사이에서 일종의 압력으로 작용하고 있음을 짐작할 수 있는 대목입니다.[앵커]국내외 여건이 녹녹치 않은 상황인데요.아베 총리가 정상 개최에 대한 의지를 강력하게 밝히고 있는 배경은 뭘까요?[기자]지난 리우올림픽 폐막식 당시 슈퍼 마리오 모자를 쓰고 등장한 아베 총리의 모습, 기억하는 분들 있으실 겁니다.국가 원수로서는 참 이례적인 퍼포먼스였는데요.아베 총리에게 이번 올림픽은 동일본 대지진 이후 침체에 빠진 일본 사회가 역경을 이겨내고 다시 태어났음을 알리는 일종의 상징이기도 합니다.지난 11일 열린 동일본 대지진 추도식에서도 이런 의지를 강하게 드러냈는데요.화려하게, 성공한 올림픽으로 마감한 뒤 국민 여론을 움직여 자신이 정치적 명운을 걸고 추진해 온 개헌을 이뤄내겠다는 꿈도 있었을 겁니다.실제로 자민당이 올해 가장 중요한 활동 목표로 삼고 있는 것도 바로 개헌 추진입니다.아베 총리는 내년 9월 임기가 끝나기 전 개헌을 마무리하고 싶다는 뜻을 수차례 밝혔고, 임기 연장을 추진할 것이라는 전망도 많았지만 지금으로는 둘 다 어려워 보입니다.우군으로 믿었던 트럼프 대통령까지 연기하는 게 어떻겠냐고 공개적으로 말하는 상황에서 정상 개최만을 고집하는 것도 곧 한계에 이를 것으로 보입니다.[앵커]지금은 유럽에서 폭발적인 감염 확산이 이어지고 있지만 일본 상황도 심상치 않죠? 도쿄는 안전한 겁니까?[기자]일본 정부 전문가 회의가 밝힌 입장을 주목해 봐야 합니다.어젯밤 열린 기자회견에서 대도시를 중심으로 한 폭발적인 감염 확산을 경계해야 한다는 입장을 내놨는데요.일본에서 가장 많은 인구가 모여 사는 도쿄가 대표적인 곳이 되겠죠.그 이유는 최근 감염자들을 조사해 본 결과 경로를 알 수 없는 사람들이 크게 늘었다는 겁니다.일본 정부는 증세가 심한 사람을 우선으로 검사를 실시하고 있는데요.이 때문에 전문가들도 증상이 나타나지 않거나 가벼운 정도에 그치는 사람들은 검사를 받지 않은 채 이미 지역 사회 곳곳에 바이러스를 확산시키고 있을 가능성을 우려하고 있습니다.일본 내 코로나19 감염자 수는 오늘 오전 통계를 기준으로 1,674명입니다.하루 전보다 39명 늘어난 수치인데요.일본 내 검사 건수가 전국에 걸쳐 하루 천여 건에 불과해 실제 확산 상황을 알 수 있겠느냐는 의문은 계속 이어지고 있습니다.[앵커]도쿄올림픽 취소는 일본 입장에서 받아들이기 어려울 테고, 연기를 하게 되더라도 풀어야 할 문제가 만만치 않죠?[기자]그렇습니다.연기할 경우 문제가 되는 것이 비용이 늘어나는 것과 각종 시설, 그리고 일정 확봅니다.올림픽이 연기되면 그 기간 만큼 시설 관리뿐 아니라 관련 인건비, 각종 홍보에 들어가는 비용 등이 더 들어가게 되고요.대회 운영에 필요한 경기장 등 시설 예약도 다시 해야 하는데 이걸 원하는 기간에 확보할 수 있느냐는 겁니다.또 내년에 열 경우는 당장 올림픽 기간에 세계육상선수권과 세계수영선수권, 2개의 국제 대회와 일정이 겹쳐서 조정이 불가피한 상황이고요.이뿐 아니라 5,600가구 정도 되는 올림픽 선수촌 아파트 입주도 늦어져서 계약자들에 대한 보상 문제도 발생할 수 있습니다.일본의 한 증권사는 대회가 열리지 않을 경우 일본이 입게 될 경제적 손실이 89조 원에 이를 것이라는 암울한 전망을 내놓기도 했는데요.대회 취소든 연기든 일본이 입게 될 유무형의 손실은 막대한 수준이 될 것으로 보입니다.상황이 점점 불리해지고 있는데도 일본 정부가 쉽게 연기를 말하지 못하는 속내도 이 때문입니다.지금까지 도쿄에서 전해드렸습니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	

