




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  TBS FM 라디오 ‘김어준의 뉴스공장’ 진행자 김어준. [뉴스1]           “코로나 사태는 대구 사태이자 신천지 사태”라고 말해 논란을 일으킨 TBS 라디오 ‘김어준의 뉴스공장’ 진행자 김어준씨의 발언에 TBS는 9일 공식 입장을 내고 “이는 대구 시민의 안전을 최우선에 둔 방역 대책을 강하게 촉구한 발언”이라고 옹호했다.      문제가 된 발언은 지난 6일 방송에서 나왔다. 김씨는 이날 “어제부(5일)로 대구의 코로나 확진자 비율은 대구시민 560명당 1명이 됐다. 이 추세라면 다음주면 400명, 300명당 1명꼴로 코로나 확진자가 대구에서 나올 것”이라며 “중국이 정말 문제였다면 인구 2300만 수도권은 왜 10만명당 1명꼴로 확진자가 나오겠나. 숫자가 명백히 말한다. 우리 코로나 사태는 대구 사태이자 신천지 사태”라고 말했다. 방송 이후 TBS 인터넷 게시판에는 “대구 시민을 모독하고 비하했다”며 김씨의 하차를 요구하는 시청자 의견이 줄을 이었다.   이에 대해 TBS는 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 지역적으로는 대구에, 사회적으로는 신천지라는 종교의 특수성에서 비롯된 만큼 대구 시민의 안전을 지키기 위한 방역 대책도 이 두 지점에 초점을 맞춰야 한다는 점을 강조하기 위해 ‘대구 사태, 신천지 사태’로 표현한 것”이라고 주장했다.    이지영 기자 jylee@joongang.co.kr  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 조성훈 기자, 이강준 기자, 박계현 기자]  굿닥의 마스크 스캐너. /사진=굿닥정부의 약국별 공적마스크 실시간 재고 정보를 토대로 한 '마스크 재고정보앱'이 이르면 10일부터 서비스된다. 마스크 수급 대란으로 9일부터 마스크 5부제와 대리구매제 시행에 들어갔지만 약국별 마스크 입고물량과 판매량, 시간이 달라 헛걸음하는 국민이 여전히 많아, 정부가 앱 개발지원에 나선 것이다.양진영 식품의약품안전처 차장은 9일 마스크 수급 상황 정례브리핑에서 "실제 약국의 마스크 판매량, 재고량, 각 약국의 위치를 쉽게 전달해주는 것을 목표로 식약처와 과학기술부 등 관련 부처가 앱을 개발하고 있다"고 말했다.이와관련, 과기정통부와 식약처, 건강보험심사평가원 등은 앱개발을 지원하기 위해 수일 전부터 협의를 진행중이다.━약국별 마스크 재고데이터, 심평원이 API로 이르면 10일부터 공개━이 서비스에는 건강보험심사평가원이 제공한 공적 마스크 재고정보 API(응용프로그래밍인터페이스)가 활용된다. 건강보험심사평가원은 공적 마스크 중복 구매를 방지하기 위해 일선 약국에서 지난 6일부터 공적 마스크 입고량과 판매량을 시스템에 입력하도록 했다. 이 데이터를 활용해 앱 개발사들이 사용자의 현위치에서 가까운 약국의 실시간 마스크 잔여 수량을 보여주는 방식이다. '마스크사자', '마스크 알리미' 사이트 운영자와 '굿닥' 등 민간업체가 이미 공적 마스크 재고 현황을 확인할 수 있는 서비스 개발에 나섰다.한주에 1인 2장으로 제한되는 '마스크 5부제' 시행 첫 날인 9일 오후 서울 종로구의 한 약국에서 시민들이 마스크 구매를 위해 줄을 서 있다. / 사진=김휘선 기자 hwijpg@건강보험심사평가원 관계자는 "공적 마스크를 판매하는 일선 약국에 판매중복 구매확인 시스템을 개발해 제공하고 있다"며 "이후 약국·우체국·농협 등으로 사용처를 확대할 계획"이라고 설명했다.과기정통부 관계자는 "이르면 내일(10일) 자세한 앱 개발과정과 서비스 방식에 대해 발표할 예정"이라고 밝혔다. 이 앱이 배포되면 마스크 구매를 위해 장시간 줄서기하거나 헛걸음하는 불편이 줄어들 것으로 보인다. ━마스크스캐너, 마스크사자, 마스크알리미 등 앱 개발중━이와관련, 병원·약국 찾기 앱' 서비스를 제공하는 굿닥은 공적마스크 현황을 한 눈에 확인할 수 있는 '마스크 스캐너' 서비스를 이르면 10일부터 오픈할 예정이라고 이날 밝혔다. 굿닥 관계자는 "현재 관계기관과 API 연계를 협의중이며 허용 즉시 서비스가 가능할 것"이라고 설명했다. 대학생 4명이 제작한 '마스크 알리미' 사이트도 이 날 공지를 통해 "10일부터 공적마스크 재고 현황을 추가하겠다"고 밝혔다.다만 일각에서는 약국의 판매현황 재고를 등록하는 시점과 실제 판매시점 간 시차 때문에 재고 정보가 정확하지 않을 수 있다는 지적도 나온다. 한 업체 관계자는 "공적 마스크 재고 API를 아무리 빠르게 연동해서 재고 정보를 제공하더라도 소비자가 약국을 찾아 구매하는 시점에선 불가피하게 시차가 발생할 수 밖에 없다"면서 "이에 대해서는 국민들의 이해가 필요하다"고 지적했다. 또 스마트폰 앱 사용에 익숙치않은 노인층을 위한 대책이 필요하다는 지적도 있다. 조성훈 기자 search@, 이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr, 박계현 기자 unmblue@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

병원 자체 조사 때 교인 안 밝혀 / 6일까지 출근… 추가 확진 우려 / 격리 해제 광주 교인 2명 양성 / 잠복기 14일 지나 나타나 촉각 / 대구시, 난동·도주 교인 고발 광주선 자가격리 이탈자 입건국가지정 입원치료병상을 운영 중인 분당서울대병원에서 직원이 코로나19 확진 판정을 받아 병원 일부가 폐쇄됐다. 직원은 신천지예수교 교인이었다. 광주에서는 코로나19 음성 판정을 받고 자가격리가 해제된 신천지 교인 2명이 뒤늦게 확진 판정을 받아 감염 경로에 의문이 생기고 있다.  9일 경기도 성남시에 따르면 분당서울대병원 통증센터 안내직 사원 A(36·여)씨가 이날 오전 코로나19 확진 판정을 받았다. A씨는 신천지 교인으로, 발열 등 코로나19 의심증상이 없는 상태에서 전날 성남중앙병원 선별진료소를 찾아 검사를 받았다. 성남시 관계자는 “분당서울대병원이 전체 직원을 대상으로 신천지 교인을 조사했으나 A씨는 교인임을 밝히지 않았다”며 “신천지 교회의 교인 명단에서 A씨를 확인했다”고 설명했다.     병원 출입전 문진표 작성 9일 경기도 성남 분당서울대병원 입구에서 방문객들이 코로나19 관련 문진표를 작성하고 있다. 성남=하상윤 기자    A씨는 지난 6일까지 병원에 출근한 것으로 알려졌다. 분당서울대병원은 이날 즉시 통증센터를 폐쇄하고 외래 진료를 중단했으며, 통증센터에 근무하는 의료진 등 10여명을 격리했다. 1330병상을 갖춘 분당서울대병원은 직원 5400여명이 근무한다. 외래환자는 코로나19 사태 이후 줄었지만 여전히 4000여명에 달한다. 국가지정 입원치료병상 9병상을 운영한다. 대형병원인 데다가 A씨가 확진 판정을 받기 직전까지 출근했다는 점에서 추가 확진자가 나올 수도 있다는 우려가 높아지고 있다. 앞서 서울 은평성모병원, 경기 성남 분당제생병원 등에서도 확진자가 무더기로 나온 바 있다.   광주에 거주하는 신천지 교인 B씨와 C씨는 지난달 17∼18일 신천지 공부방에서 확진자와 접촉해 2주간의 자가격리 통보를 받은 후 이달 2∼3일 해제됐다. 그러나 광주시가 신천지 격리 해제자를 추적 검사한 결과 8일 확진자로 확인됐다. 잠복기로 알려진 14일이 지나 확진된 것이다. 방역당국은 이들이 격리 기간 동안 주거지를 이탈해 다른 확진자와 접촉했는지 등을 확인하고 있다. 만약 이들이 자가격리 수칙을 잘 지켰다면 ‘잠복기는 14일’이라는 등식이 깨질 수도 있다. 일각에서는 격리 기간에 바이러스가 검사에 포착될 만큼 증식하지 않았다가 이후 증식해 발견된 것이란 의견도 나온다. 신민호 전남대 의대 예방의학과 교수는 “바이러스는 몸에 들어가 증식되는 기간이 필요하고 그동안 증상이 안 나올 수도 있다”고 말했다.     8일 오후 대구 수성구 대구스타디움에 마련된 드라이브 스루 선별진료소에서 방호복을 입은 의료진이 검체를 채취하고 있다. 대구=연합뉴스    한편 대구시는 전날 생활치료센터 입소를 거부하며 난동을 부렸던 신천지 교인 D(67·여)씨를 경찰에 고발하기로 했다. 확진자인 D씨는 전날 오후 8시20분쯤 경북대 생활치료센터로 이송됐으나 입소를 거부하며 구급차 안에서 소란을 피웠다. 이에 방역당국이 D씨를 대구의료원으로 이송했으나 이곳에서도 간호사 머리채를 잡고 도주하는 등 난동을 부렸다. 현재 대구의료원에 격리 입원 중이다. 신천지대구교회는 “D씨가 조현병 전력이 있는 것으로 확인됐다”며 “최근 며칠간 잠을 이루지 못해 자신을 통제하지 못했다고 가족이 전했다”고 밝혔다. 대구시는 업무방해 및 폭행, 감염병예방법 위반 등의 혐의로 D씨를 고발한다는 방침이다.  광주 서부경찰서는 자가격리 의무를 어기고 주거지를 이탈한 신천지 교인(24)을 불구속 입건했다. 그는 지난달 16일 신천지대구교회 예배에 참석해 이달 1일까지 자가격리 통보를 받았으나 지난달 24∼26일 직장인 헬스클럽에 출근한 것으로 조사됐다. 코로나19 검사에서는 음성 판정을 받았다.   김유나 기자, 성남=김영석 기자 yoo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보






동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 코로나 19 확산세가 진정되자, 중국 관영매체들은 영웅이라며 시진핑 국가주석 찬양 기사를 쏟아내고 있습니다.   그 반대로 우한의 실태를 폭로해 온 25살 시민기자는 또 사라져 연락이 끊겼습니다.   베이징 권오혁 특파원입니다.   [리포트] 한 남성이 우한의 한 장례식장에 잠입합니다.   코로나19로 사망자가 속출하면서 장례식장마다 추가로 일할 사람을 구한다는 소문을 확인하기 위해섭니다.   [우한 장례식장 관계자 + 말반투]  “(얼마나 받을 수 있나요?) 시신 1구 치우면 500위안(약 8만5000원)이고, 1구 추가될 때마다 200위안(약 3만4000원)씩 더해줍니다.”   25살 시민기자 리저화는 이렇게 취재한 우한의 실태를 SNS를 통해 공유했습니다.   [리저화 / 시민 기자]  “저는 지금 우한입니다. 지금 (사복 경찰에) 쫓기고 있습니다. 저를 격리시키려는 게 분명합니다.”   리저화는 숙소 밖까지 쫓아온 사복 경찰들을 향해 소리치는 모습을 마지막으로 연락이 두절됐습니다.   [리저화 / 시민 기자]  “저는 벙어리처럼 되거나 눈과 귀를 막은 채 살고 싶지 않습니다. 우리가 모두 영화 트루먼쇼의 인물들 같습니다.”   세트장에 차려진 가짜 세상을 현실이라고 믿는 사람들을 소재로 한, 할리우드 영화에 빗댄 겁니다.   코로나 19 확산세가 둔화되자, 중국 관영매체들은 시진핑 주석에 대한 찬사를 쏟아내고 있습니다.   [중국 CCTV 앵커(7일)]  “시진핑 총서기의 지휘 아래 전무후무한 인민전쟁도 나무가 우거지고 꽃이 만발한 봄날을 맞이 하고 있습니다.”   [권오혁 특파원]  “우한시와 해외 역유입 환자를 제외하곤 중국 내 신규 확진자 수는 이틀 연속 0명을 기록했습니다.   중국 지도부가 코로나19 통제에 자신감을 보이면서 시진핑 주석이 조만간 우한에 방문할 것이라는 전망도 나오고 있습니다.   베이징에서 채널A 뉴스 권오혁입니다.”   영상편집 : 배시열    ▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기]신천지 신도, 찬송가 부르며 ‘도주 소동’…조현병 때문?꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  지난 7일 이탈리아 로마의 콜로세움 앞에서 한 관광객이 마스크를 쓴 채 옷깃을 여미고 있다. [AFP=연합뉴스]       이탈리아 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 하루 사이 1500명 가까이 늘면서 한국을 제치고 세계 2위의 신종 코로나 확진국이라는 오명을 쓰게 됐다. 더욱이 이탈리아발(發) 감염으로 유럽 전체의 확진자가 크게 늘면서 유럽 국가들이 '중국식 봉쇄' 등 극단적 조치에 대한 검토에 돌입했다.       ━   ◇확진 7375명…육군 참모총장도 확진       로이터 통신에 따르면, 이탈리아 보건 당국은 8일(현지시간) 오후 6시 기준 전국 누적 확진자는 7375명으로 집계됐다고 밝혔다. 전날(5883명) 대비 1492명(약 25%) 급증한 수치다. 사망자도 233명이었던 전날보다 133명이나 증가해 무려 57%의 증가율을 보였다. 지난달 21일 북부 롬바르디아주에서 첫 신종 코로나 확진자가 발생한 이래 가장 많은 확진자와 사망자가 발생한 것이다.       지난 1일 이탈리아 리구리아주 라이젤리아의 한 호텔에서 신종 코로나로 사망한 87세 환자의 시신이 든 관을 방호복을 입은 의료진이 이송하고 있다. [AP=연합뉴스]       특히 이날 살바토레 파리나 이탈리아 육군 참모총장까지 신종 코로나 양성 판정을 받으면서 이탈리아는 더 큰 혼란에 빠졌다. 파리나 총장은 몸이 좋지 않아 자가 격리를 하던 중 검사에서 양성 반응을 보인 것으로 전해졌다.       이탈리아 주세페 콩테 총리는 전날 이탈리아는 북부 롬바르디아주를 포함해 전체 인구의 4분의 1이 살고 있는 15개 주에 주요 업무 목적을 제외하고 출입을 제한하는 조치를 내렸다. 이에 따라 약 1600만명에 달하는 인구가 발이 묶이는 사상 초유의 사태가 벌어졌다.      ━   ◇교도소 폭동에 휴지 도난까지 '혼돈'        더 큰 문제는 이탈리아발 감염이 유럽 전역으로 퍼지고 있는 것이다. 프랑스는 하루 동안 336명이 늘어 1126명이 확진 판정을 받았다. 독일과 스페인의 확진자는 각각 902명, 430명으로 급증했다. 영국에서도 세 번째 사망자가 발생했고, 확진자는 278명으로 늘었다.      이에 따라 유럽 전체가 혼돈에 휩싸이고 있다. 인권단체 안티고네는 이탈리아 볼로냐 인근 모데나 교도소에서 폭동으로 재소자 1명이 숨졌다고 밝혔다. 이날 정부가 신종 코로나 감염 방지를 위해 면회를 금지하는 조치를 내리자, 이에에 반대하며 이탈리아 남부 포지오레알레, 북부 모데나, 중부 프로시노네·알렉산드리아 등 4개 교도소에서 폭동이 일어났다. 북부 파도바와 남부 바리·포지아·팔레르모에서도 비슷한 상황이 벌어졌다고 외신은 전했다.       지난 7일 이탈리아 로마의 대표적 관광지 트레비분수대 앞이 주말을 앞두고도 신종 코로나 여파로 썰렁하다. [AP=연합뉴스]       프랑스는 병원에서 마스크 도난 신고가 잇따라 발생해 경찰이 이에 대한 경계를 높이는 등 의료용품 품귀현상이 우려되고 있다. 이에 따라 프랑스 정부는 마스크, 손 소독제, 기타 보호장비 등의 의료용품을 프랑스 내에 확보하기 위해 수출 금지 조치를 내린 상태다.  이런 가운데 유럽 각국은 '중국식 봉쇄'와 같은 극단적 조치를 검토중이다. 제바스티안 쿠르츠 오스트리아 총리는 이날 "더 많은 유럽 국가들이 이탈리아와 같은 봉쇄 조치를 취할 수 밖에 없다"며 "이제 모든 것은 시간 문제"라고 말했다.      ━   ◇아시아는 확산 '둔화'       반면 아시아 국가들의 신종 코로나 확산세는 다소 주춤하고 있다. 특히 우리나라의 경우 9일 오전 기준 전날 대비 248명의 환자가 늘었다. 누적 확진자는 7382명이다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 세계보건기구(WHO) 사무총장은 이날 정례브리핑에서 "한국이 신종 코로나 대응에 진전을 보이고 있다"고 밝혔다.      시진핑(오른쪽 두번째) 중국 국가주석이 지난 2일 베이징의 국방의학연구소를 찾아 연구진과 신종 코로나 관련 대화를 나누고 있다. [AP=연합뉴스]       중국의 신종 코로나 신규 확진자도 이틀째 40명대를 유지했다. 9일 중국 국가위생건강위원회는 지난 8일 하루 동안 중국 본토의 신규 확진 환자는 40명, 사망자는 22명으로 집계됐다고 발표했다. 이로써 중국 내 누적 확진자는 8만735명, 사망자는 3119명이 됐다. 중국의 신규 확진자 수는 지난 5일 143명이었다가 6일 99명, 7일 44명, 8일 40명으로 계속 줄어들고 있다.      마카오는 지난 6일 10명의 확진자를 끝으로 마지막 환자가 완전히 회복했고, 한 달 넘게 새로운 확진자가 발생하지 않았다고 발표했다.      김다영 기자 kim.dayoung1@joongang.co.kr   ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	





동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)이 9일 "호흡기 증상이 있는 분들은 남에게 (바이러스) 전파하는 것을 차단하기 위해 활동하거나 의료기관 방문 시 마스크를 꼭 써야 한다"면서 일반인 마스크 착용의 우선순위를 꼽았습니다.또 "노약자분들이 의료기관에 갈 때 (바이러스에) 노출될 수 있기 때문에 마스크 착용을 권고하고 있다"고 말했습니다.정 본부장은 9일 오후 중앙방역대책본부 정례 브리핑에서 '재사용 마스크나 방한용 마스크의 효과'를 묻는 취재진의 질문에 이같이 답하면서 "식품의약안전처의 실험이나 테스트를 거쳐 면 마스크를 써도 일정 부분 효과가 있다고 말씀을 드리고 있다"고 밝혔습니다.또 "비말로 인한 전파를 차단하는 방법으로 직접 마스크를 착용하는 것도 있지만 사람 간 2m 거리를 두는 것도 방법이다"라고 말했습니다. 그러면서 "호흡기 증상이 있거나 몸이 불편한 분들의 경우 집에 머물면서 출근이나 학교를 가지 않으며 요양이나 관찰을 하도록 권고를 드린다"고 말했습니다.(영상취재 : 김민철, 영상편집 : 이은경) 신정은 기자(silver@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 침체된 경기를 부양하기 위해 전 국민에게 재난기본소득 100만원씩을 지급하자는 일부 지자체장의 제안에 대해 청와대가 9일 “제안이 나온 취지는 이해하고 있으나 현 단계에서는 추진할 계획이 없다”고 선을 그었다.      김경수 경남도지사가 8일 경남도청 프레스센터에서 기자회견을 열고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위기에 빠진 경제상황을 극복하기 위해 전 국민에게 1인당 재난기본소득 100만원을 지급할 것을 정부와 국회에 건의하고 있다. 연합뉴스    청와대 관계자는 이날 서면 브리핑에서 “(재난기본소득의)효율성을 말하기 전에 그런 제안이 나올 수밖에 없는 민생의 어려운 상황에 주목해야 한다고 생각한다”며 “정부는 현 상황을 엄중하게 보고 있다”고 밝혔다. 그는 정부의 추가경정예산 편성 등 코로나19 관련 경제 종합대책들을 들면서 “상황전개에 따라 추가적인 대책을 마련하겠다고 발표한 바 있다”며 “그런 차원에서 재정당국에서 (재단기본소득에 대한) 충분한 검토를 할 것으로 알고 있다”고 했다. 그러면서 “(재난기본소득을) 현 시점에서 언급하는 것은 혼란을 줄 수 있다”며 “(도입이) 사실상 쉽지 않다”고 했다.      더불어민주당 강훈식 수석대변인이 9일 오후 서울 여의도 국회 정론관에서 현안 브리핑을 열고 있다. 연합뉴스    여권도 재난기본소득 지급에 대해서는 난색을 표하고 있다. 더불어민주당 강훈식 수석대변인은 이날 최고위원회 회의 후 기자들에게 “추경에 재난기본소득 논의를 포함하는 것은 사실상 쉽지 않다고 판단했다”며 “현재 추경안 중에 590만명이 대상이 되는 상품권 보증 예산이 2.6조 포함돼 있다. 사실상 같은 취지가 반영돼 있는 것”이라고 설명했다.   재난기본소득은 이재웅 쏘카 대표가 지난달 29일 “상공인, 프리랜서, 비정규직 등에 50만원의 기본소득을 지급하자”며 청와대 국민청원을 올리며 주목받기 시작했다. 이후 지난 6일 이재명 경기지사는 지역화폐 형태로 기간 내에만 사용가능한 재난기본소득을 언급했다. 나아가 김경수 경남지사는 8일 “모든 국민에게 재난기본소득 100만원을 일시적으로 지원할 것을 정부와 국회에 제안했다”며 “재난기본소득을 100만원 지급하면 약 51조원이, 50만원을 지급하면 26조원이면 가능하다”고 구체적인 안까지 꺼내들었다.      문재인 대통령이 9일 청와대 수석·보좌관회의에서 모두발언을 하고 있다. 뉴스1    박원순 서울시장도 재난기본소득을 지급하는 방안을 정부에 건의하기로 한 것으로 알려졌다.   야권에서는 반대의 목소리가 나왔다. 이준석 미래통합당 최고위원은 9일 오전 열린 당 최고위원회의에서 “1인당 100만원이면 (필요 예산이) 51조원인데, 18조원이 든 경부고속도로를 세 번 깔 수 있다.”며 “원칙도 모르는 주장이다. 부끄러운 줄 알라”고 재난기본소득 지급에 반발했다.   안승진 기자 prodo@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

책상에선 스피커·동영상 스크린, 車에서 내비·블랙박스로…‘공폰’(안 쓰는 구형 스마트폰)을 다시 활용하는 사람이 늘고 있다. 고장만 나지 않았다면 쓰임새가 다양해서다. 공폰은 책상에선 스피커나 동영상 감상용 스크린, 차량에선 내비게이션과 블랙박스, 가정에서는 폐쇄회로TV(CCTV)로 변신한다. 서랍에 방치된 공폰에 생명력을 불어넣는 활용법을 소개한다.공폰은 특별한 앱을 깔지 않고도 유용하게 쓸 수 있다. 특히 두 가지 이상의 작업을 동시에 할 때 효과적이다. 거치대에 올려놓으면 동영상 감상 스크린이 된다. 주로 쓰는 스마트폰으로는 다른 일을 하면서 공폰으로 동영상을 동시에 감상하는 식이다. 공폰을 음악 전용 기기로 활용할 수도 있다. 음악 앱을 실행해 오디오로 사용하는 식이다.공폰은 차량에서도 활용도가 높다. 별도 기기를 사지 않고도 공폰만 있으면 내비게이션을 얻을 수 있다. SK텔레콤의 ‘티맵’ ‘카카오내비’ ‘네이버지도’ 등이 대표적인 스마트폰 내비게이션 앱이다. ‘아우토가드’ 등 다른 내비게이션 앱과 동시에 작동하는 블랙박스 앱을 설치하면 한 대의 스마트폰을 내비게이션과 블랙박스로 동시에 활용할 수도 있다.차량에서 데이터 연결은 요금제에 가입된 스마트폰의 테더링이나 핫스팟 기능을 쓰면 된다. 통신사가 제공하는 데이터 셰어링을 신청하는 것도 방법 중 하나다. 대리점에 방문해 데이터 셰어링용 유심을 구매한 뒤 공폰에 꽂아 데이터를 나눠 쓰는 방식이다.씨씨티비(SeeCiTV), 알프레드 등 스마트폰용 CCTV 앱을 설치하면 공폰은 보안 카메라가 된다. 2개의 스마트폰 모두에 앱을 설치하고 같은 아이디로 로그인하면 설정이 완료된다. 공폰의 카메라가 촬영하는 영상을 다른 스마트폰을 통해 실시간으로 확인할 수 있다. ‘야간모드’ 등 어두운 공간을 선명하게 볼 수 있는 기능도 제공한다.갤럭시S8 이후에 나온 삼성전자의 프리미엄급 스마트폰은 PC로도 쓸 수 있다. 삼성전자의 ‘삼성 덱스’ 기능을 통해 모니터에 스마트폰을 연결하면 PC가 된다. 인터넷 서핑과 동영상 감상에 무리 없이 활용할 수 있다. 과거엔 ‘덱스 패드’ 등 별도의 액세서리가 필요했지만 최근에는 연결 방법이 간단해졌다. 삼성전자가 USB 연결만으로도 쓸 수 있도록 서비스를 개선했다.최한종 기자 onebell@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

신천지, 코로나19 방역에 전 신도 협조 당부 주장2일 경기도 가평군 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 평화의 궁전에서 열린 기자회견에서 이만희 총회장이 퇴장하며 취재진을 향해 엄지를 치켜 세우고 있다. 2020.3.2 [사진=연합뉴스]이만희 신천지 총회장이 지난 8일 신도들에게 "하나님께 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 치료약을 달라는 기도를 하자"는 내용의 특별편지를 보낸 것으로 확인됐다.9일 신천지에 따르면 이 총회장은 특별편지에서 "신천지 12지파 모든 신도들에게 알린다"며 "코로나19에 감염된 신도들을 위해, 또 전 신도들의 건강을 위해, 하나님 치료되는 약을 주십시오"라고 메세지를 보냈다. 이어 "예수님의 이름으로 합심해 구한다"며 "오늘 꼭 기도합시다"라고 했다.신천지는 앞서 4번의 총회장 특별 편지와 20회에 걸친 공문을 통해 메세지를 전했다. 가장 최근인 지난 7일에도 보도자료를 내고 코로나19 방역에 전 신도가 협조할 것을 거듭 당부했다고 주장했다.특히 "검사를 안 받은 신도들은 코로나19가 안정되고 예배가 정상화해도 출석할 수 없다"는 내용을 해당 공문에 명시했다는 게 신천지의 설명이다.신천지에 따르면 공문에는 ▲유증상자는 반드시 검사를 받을 것 ▲의료계와 요양원, 다중 이용 시설 등에 종사하는 신도는 증상이 없어도 반드시 검사를 받을 것 ▲증상 여부와 상관없이 최대한 모든 신도가 검사를 받을 것 등의 당부가 포함됐다.신천지 관계자는 "자꾸만 오해들이 생기고 있는데 우리도 보건당국에 협조하려고 노력하고 있다"며 "일부 신도들의 행위가 신천지 전체의 입장으로 비춰지는 것 같다"고 말했다.▶ 한국경제 '코로나19 현황' 페이지 바로가기https://www.hankyung.com/coronavirus강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

지난 7일 신호 대기 중 잠들어 음주 측정 결과 ‘면허 취소’ 수준 SBS 드라마 <하이에나> 촬영 완료제작진 “최대한 편집해 내보낼 것”홍기준. 사람엔터테인먼트 제공배우 홍기준의 음주운전으로 그가 출연 중인 드라마도 피해를 보게 됐다. 홍기준은 지난 7일 밤 11시20분께 서울 송파구 마천사거리에서 면허 취소 수준의 술을 마시고 운전하다가 신고를 받고 출동한 경찰에 적발됐다. 당시 그는 신호대기 중에 도로에 차량을 세워두고 잠든 상태였다고 한다. 홍기준은 지난 2월21일 시작한 드라마 <하이에나>에서 형사 ‘박주호’로 나온다. 이 드라마는 사전 제작으로 진행돼 오는 18일 마지막 촬영을 앞뒀다. 홍기준 분량은 이미 촬영이 완료된 상태다. 하지만 음주운전에 대한 사회적 경각심이 높은 상황에서 그가 출연한 분량을 그대로 노출할 수는 없는 노릇이라 제작진도 고민이 깊다. <하이에나> 제작진은 9일 보도자료를 내어 “홍기준씨의 출연 분량을 최대한 편집 및 삭제할 것”이라고 밝혔다. 그의 배역을 다른 배우에게 맡겨 재촬영을 하기엔 제작비나 다른 배우들의 스케줄을 고려하면 현실적으로 쉽지 않다. 그가 등장한 부분도 모두 들어내기도 힘든 상황이라고 한다. 제작진은 “해외 오티티(OTT) 플랫폼에 유통 계약상 일정 부분 회차가 기납품되어 있는 점 등 불가항력적인 사유가 많은 상태다. 이에 핵심 스토리 진행상 부득이하게 일부 장면이 방송될 수 있다”며 “시청자의 깊은 양해를 바란다”고 밝혔다. “시청자분들이 보시기에 불편을 느끼지 않고 극의 흐름에 방해되지 않는 선에서 해당 배우가 나오는 장면은 최소한으로 줄이도록 최선을 다하겠다”고 한다. 홍기준은 2004년 영화 <천하장사 마돈나>로 데뷔해 2017년 영화 <범죄도시>에서 형사 ‘박병식’으로 나오면서 조금씩 존재감을 드러내기 시작했다. 최근 화제를 모은 드라마 <스토브리그>(2월14일 종영·에스비에스)에서 최고참 투수 ‘장진우’로 출연해 대중에 얼굴을 각인시켰다. 소속사 사람엔터테인먼트 쪽은 “배우가 깊이 반성하고 있다. 소속사 차원에서도 물의를 일으켜 죄송하다”고 밝혔다. 남지은 기자 myviollet@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

각각 격리돼 서로 다른 병원에 입원…"얼굴도 못 보고 보내 가슴이 답답"코로나19 의료봉사 이어가는 안철수 대표국민의당 안철수 대표가 지난 6일 오전 대구시 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지역거점병원인 계명대학교 대구동산병원에서 엿새째 의료봉사를 하기 위해 보호구 착의실로 이동하고 있다. [연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 홍정규 이은정 기자 = 대구에서 진료 봉사를 하는 '의사 안철수(국민의당 대표)'가 9일 애끓는 사연을 전해왔다. 이날 오전 화상회의 방식으로 열린 국민의당 최고위원회의에서다.    "지난주에 한 아주머니 환자분을 만났다"고 안철수 대표는 운을 뗐다. 어디가 불편하냐고 묻는 안 대표에게 이 환자는 "가슴이 너무너무 답답하다"고 말했다.    초록색 수술복 차림으로 땀에 젖은 채 진료를 하던 안 대표는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이라고 생각해 더 자세하게 물었다. "숨 쉬는 건 불편하지 않나. 통증은 없나."    그러자 이 환자가 답했다. "그게 아니라, 어제 제 남편이 죽었다. 같은 병(코로나19)에 걸린 후 서로 다른 병원에 입원했는데, 어제 죽었다는 연락을 받았다. 그때 이후로 계속 가슴이 답답해 어떻게 할 수가 없다."    환자는 말을 이었다. "시체를 화장해버리면 다시 남편의 얼굴을 볼 수도 없다. 병이 낫지 않아 장례식장에 참석할 수도 없다. 이 기막힌 상황을 누구에게 하소연할 수 있겠나."안 대표는 "한동안 망연자실할 수밖에 없었다. 도대체 어떤 말이 그분에게 위로가 될 수 있겠나"라고 이날을 회고했다.     안 대표 부부는 코로나19로 직격탄을 맞은 대구의 동산병원에서 지난 1일부터 진료 봉사를 하고 있다.    안 대표는 "고통과 죽음이 바로 눈앞에서 어른거리는 현장에서 함께 하면서, 국가의 역할이 무엇인지 다시 생각했다. 이런 상황에서 정치는 도대체 무엇을 해야 하는지 묻지 않을 수 없었다"고 말했다.    그러면서 "우리가 정말 지금 이 시점에도 나라가 둘로 나뉘어 싸워야만 하는 것인지, 권력을 가진 자와 그 권력을 빼앗으려는 자 모두 국가의 책임과 역할에 대해 단 한 번이라도 책임 있게 고민했던 세력인지 묻고 싶다"고 했다.    안 대표는 노무현 정부 때의 '사스', 이명박 정부 때의 '신종플루', 박근혜 정부 때의 '메르스'에 이어 이번 코로나19까지 "21세기에 주기적으로 우릴 찾아올 팬더믹(pandemic·전염병 대유행)은 국가 간 실력 차이를 분명하게 드러낼 것"이라고 예상했다.    그는 "국가의 실력은 정권의 실력에서 나타난다. 실력 없는 정권이 실력 없는 국가를 만든다"며 "국민을 이념과 진영으로 분열시키고, 나라가 어떻게 되든 오로지 권력의 쟁취에만 매몰된 구태정치는 수명이 다했다"고 강조했다.    이어 "포퓰리즘과 이미지 정치로 순간순간만 모면하는 얄팍한 국정 운영이 이제 더는 통하지 않는 시대"라며 "국가적 위기 속에서 정치의 진정한 설 자리는 어디인지 생각하고, 정리된 생각을 국민 여러분께 말씀드리겠다"고 밝혔다.    한편, 안 대표의 지지모임인 '안철수와 함께하는 국민모임'은 이날 안 대표가 봉사활동을 하고 있는 대구 동산병원에 의료진이 쓰는 안전장비 구입대금으로 701만1천480원을 기부했다고 밝혔다. 발언하는 안철수 대표(서울=연합뉴스) 하사헌 기자 = 대구에서 코로나19 진료 자원봉사를 계속하고 있는 국민의당 안철수 대표가 9일 오전 서울 여의도 국회 의원회관에서 화상연결회의로 열린 최고위원회의에서 발언하고 있다.  2020.3.9 toadboy@yna.co.kr    zheng@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기






동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[앵커]중국 우한에서 시작된 코로나19로 중국은 물론이고 한국을 비롯한 전 세계는 엄청난 인명과 재산 피해를 입고 있습니다.그럼에도 중국 관영 언론 들은 시진핑 국가 주석이 코로나19와의 싸움에서 나라를 구하고 전 세계에 시간을 벌어준 결단력 있는 지도자라며 노골적인 미화 작업을 벌여 빈축을 사고 있습니다.이동우 기자가 보도합니다.[기자]미국 일간 월스트리트 저널입니다.'중국 정부가 시진핑 주석을 코로나와의 전쟁 영웅으로 묘사한다'는 제목의 기사에서 중국 관영 언론들이 시 주석에 대한 노골적인 미화 작업을 벌이는 중이라고 비판했습니다.앞서 중국 관영 신화통신은 "코로나19 사태에 시 주석이 보여준 헌신은 그가 국민을 항상 최우선에 두는, 갓난 아이처럼 순수한 마음을 갖고 있다는 것을 증명한 것"이라고 찬양했습니다.그러면서 "시 주석은 재난에서 나라를 구하고 나머지 전 세계에 코로나 바이러스를 막을 시간을 벌어준 결단력 있는 지도자"라고 칭송했습니다.코로나19 발병 이후 중국에서만 8만 명의 확진자와 3천여 명의 사망자가 발생했으며 수억 명의 이동이 제한됐습니다.시 주석은 중국 내에서 코로나19가 한참 확산한 2월 10일에야 현장에 처음으로 모습을 나타내는 등 초동 대응에 실패했다는 지적을 받아왔습니다.[시진핑 중국 국가 주석 : 우리는 이 전염병과의 전쟁에서 이길 수 있다는 자신감을 가지고 싸워야 합니다. 꼭 승리한다는 확신을 가지세요.]월스트리트저널은 이 같은 상황에서도 관영언론이 시 주석 띄우기에 나선 것은 코로나19 사태에 중국 지도부가 늑장 대처해 피해를 키웠다는 비판을 희석하기 위한 목적" 이라고 지적했습니다.심지어 코로나19 진원지인 우한의 고위 관리는 지역 주민들에게 시 주석의 전염병 대처에 감사를 전하도록 하는 대대적인 캠페인을 지시하기도 했습니다.이 같은 중국 지도부의 행태에 대한 반발과 냉소가 소셜미디어를 통해 터져 나오지만 철저한 검열을 통해 즉시 삭제되고 있습니다.중국 내에서 코로나19 확산세가 한풀 꺾인 상황에서 초동 대응 실패 책임론에서 벗어나기 위한 중국 지도부 미화 작업은 더더욱 대대적으로 벌어질 것으로 예상됩니다.YTN 이동우입니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

    김형오 미래통합당 공천관리위원장이 9일 오후 서울 여의도 국회에서 경기·강원 등 일부 지역 공천 심사 결과를 발표하고 있다.[뉴스1]           미래통합당 공관위원회(위원장 김형오)는 9일 경기·강원·세종 등 6곳의 공천 결과를 발표했다.       새로운보수당에서 합류한 정병국(여주-양평ㆍ5선) 의원과 바른미래당 출신의 이찬열(수원갑ㆍ3선) 의원은 공천을 받지 못했다. 해당 지역엔 각각 김선교 전 양평군수와 이창성 전 수원갑 당협위원장이 단수 추천됐다. 또한 공관위는 국민의당 출신 김중로(비례ㆍ초선) 의원을 선거구가 나뉜 세종갑 지역에 전략공천했다. 이밖에 수원무(박재순 전 수원무 당협위원장), 군포(심규철 전 의원), 춘천ㆍ철원ㆍ화천ㆍ양구을(한기호 전 의원)에 대한 공천도 확정했다.      이날 발표에선 빠졌지만, 국회 법사위원장을 지낸 권성동(강릉ㆍ3선) 의원 역시 컷오프가 유력할 전망이다. 공관위 핵심 관계자는 이날 중앙일보와 통화에서 “(권성동 의원의 경우) 최종 확정은 아니지만, 공천이 어렵다는 쪽으로 뜻이 모인 상황”이라고 말했다. 권 의원 대신 강릉 지역엔 오세인 전 광주고검장이 거론된다.      미래통합당 정병국 의원이 지난달 27일 오후 서울 여의도 국회에서 열린 경기 여주ㆍ양평 선거구 공천 면접에 참석하기 위해 면접장으로 향하고 있다. [연합뉴스]       ━   공천 탈락 후폭풍       경남 양산을에서 컷오프된 홍준표 전 자유한국당 대표는 이날 기자회견을 열고 “경쟁자 쳐내기와 김형오 위원장의 사감이 겹쳐 저를 궁지에 몰아넣는, 공천이 아니라 막가는 ‘막천’”이라며 “황교안 대표가 직접 나서서 바로 잡아 주지 않으면 그 이후에는 취할 수 있는 모든 수단을 다 하겠다”고 했다.      다른 곳도 분위기는 심상치 않다. 김태호 전 경남지사는 이미 탈당 후 무소속 출마를 선언했다. 또 충남 논산ㆍ계룡ㆍ금산에서 탈락한 이인제 전 의원도 10일 무소속 출마를 선언한다. 창원 마산합포 지역구에서 낙천한 5선의 이주영 국회 부의장도 "불의한 공천에 맞서 싸우고자 한다”는 입장을 냈다.  홍준표 자유한국당(현 미래통합당) 전 대표가 9일 오후 경남 양산시 자신의 선거사무소에서 기자회견 중 질문에 답하고 있다. 이날 홍 전 대표 기자회견은 양산을 선거구 컷오프 후 첫 공식일정이다. 송봉근 기자      ━   김종인 선대위원장 유력       통합당은 이번주 중 선거대책위원회를 출범할 예정이다. 선대위원장으로는 김종인 전 더불어민주당 비상대책위원회 대표가 유력하다.       황 대표는 이날 비공개 최고위원회에서 김 전 대표 의견을 물었다고 한다. 일부 반대가 있었지만 대체로 긍정적인 반응이었다. 당 관계자는 “김 전 위원장에게 공약 등 선거전략과 관련해 많은 권한을 드릴 계획"이라고 말했다.       한편 박형준 전 통합신당준비위원회 위원장은 이날 통합당의 비례 위성정당인 미래한국당에 비례대표를 신청했다가 곧 철회했다. 박 전 위원장은 “중도보수 통합의 성공을 위해 공적 열정으로 봉사하겠다는 생각으로 공천을 신청했지만, 불출마 약속에 대한 일부 문제 제기가 있어 혹시 이것이 정권 심판의 대의에 누가 되고 통합의 진정성을 의심받는 형국이 되어선 안 된다는 결론에 이르렀다”고 밝혔다.       야권통합의 산파 역활을 한 박형준 위원장이 지난달 17일 오전 서울 여의도에서 중앙일보와 인터뷰하고 있다. 우상조 기자      ━   권은희 지역구 불출마      안철수 대표가 지역구 후보를 내지 않기로 하면서, 사실상 통합당과 연대 전선을 구축한 국민의당의 권은희 의원은 이날 지역구(광주 광산을) 불출마를 선언했다. 권 의원은 국민의당 비례대표 공천을 신청할 것으로 보인다.      윤정민ㆍ김기정 기자 yunjm@joongang.co.kr  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

외국인 하루 순매도 사상최대2010년 도이치 옵션사태 넘어한국증시 시가총액 68조 증발공포지수 하루새 31% 폭등개미 1.3조, 연기금 4천억 매수심리적 마지노선 1950선 방어日 5%·中 3%…亞 동반 폭락◆ 코로나 공포 ◆ 코로나19 공포로 코스피가 4% 넘게 폭락한 9일 하나은행 딜링룸에서 딜러들이 걱정스러운 표정으로 업무를 보고 있다. 이날 코스피는 전 거래일보다 4.19% 내린 1954.77로 마감했다. 이는 종가 기준으로 2019년 8월 29일(1933.41) 이후 최저 수준이다. [이승환 기자] 외국인이 9일 하루에만 코스피에서 1조3000억원 이상 자금을 빼며 주가를 끌어내렸다. 코스피는 1954.77로 마감해 하루 만에 4.19%나 폭락했다. '마지노선'으로 여겨지던 1950선은 간신히 지켜냈으나 국제유가 불안정성과 미국·유럽에서 코로나19 확진자 숫자가 급격하게 불어나는 추세가 이어진다면 더 떨어질 수 있다는 위기감이 팽배하다.이날 코스피가 이 정도 수준까지 떨어진 것은 미국과 유럽 등의 코로나19 확진자 숫자 급증으로 인한 불안심리와 함께 국제유가 급락이라는 요인이 더해졌기 때문으로 분석된다. 미국 확진자 급증은 가장 큰 위험 요인이 된다. 코로나19가 '팬데믹' 수준으로 번져나가는 데 대한 불안감은 '위험자산'으로 분류되는 주식시장의 하락으로 연결된다. 반면 금, 달러, 채권 등 안전자산 몸값은 상승한다. 원화값은 지난 6일 이후 9일까지 2영업일 연속 하락했는데, 이는 외국인들이 증시에서 이탈하는 요인이 된다. 민경원 우리은행 연구원은 "시장에 만연한 코로나19 관련 공포감에 더해 저금리 기조로 시장 유동성이 풍부해지면서 쏠림 현상이 심하게 나타나고 있다"고 말했다. 이는 코스피에서 외국인이 추가로 자금을 뺄 수 있다는 뜻으로도 읽힌다. 국제유가(WTI 기준)는 지난주 초반까지만 해도 45달러 선이었는데, 사우디아라비아와 러시아 간 원유 감산 합의 실패 소식이 들려오면서 6일 10% 폭락했고, 주말 새 원유 선물시장에서 30% 폭락을 이어가고 있다. 유가 하락은 극심한 금융 스트레스를 유발하는 원인이 된다.박광래 신한금융투자 연구원은 "코로나19 발생에 따른 수요 부진에 4월 이후 증산에 대한 우려까지 더해져 당분간 유가 하락은 불가피하다"면서 "오는 18일로 예정된 석유수출국기구(OPEC) 공동감산기술위원회 회의에서 극적 타결이 이뤄지지 않는다면 약세가 이어질 것"이라고 내다봤다.당초 예상처럼 3월 내 코로나19 국면이 쉽게 가라앉지 않을 조짐을 보이면서 코스피뿐 아니라 아시아 시장 전반적으로도 증시가 폭락해 2008년 글로벌 금융위기 이상의 금융시장 위기가 올 것이라는 위기감도 있다. 일본 닛케이225는 9일 하루에만 5.07% 하락했다. 중국도 이날 상하이종합지수가 3.01% 하락하며 주저앉았다. 홍콩 항셍과 대만 자취엔 역시 3~4%대 급락을 면치 못했다.  이 같은 증시 불안정성에 공포지수도 치솟았다. 코스피200 변동성지수(VKOSPI)는 이날 전 거래일 대비 8.7포인트 급등했다. 변동성이 하루 만에 무려 31.7%나 올라간 것이다. 변동성지수는 코스피200 옵션 가격에 반영된 향후 시장의 기대 변동성을 측정한 지표로, 금융시장 불확실성이 커질수록 상승해 '공포지수'로도 불린다. 다만 코스피에서만큼은 개인의 대량 매수와 연기금의 방어로 1950선은 어느 정도 지켜낼 수 있을 것이라는 의견도 있다. 이날 외국인은 역대 가장 많은 금액을 코스피에서 팔아치웠지만, 갈 곳을 잃은 개인들의 유동성은 모두 '저가 매수'가 가능한 주식시장으로 향했다. 이날 개인들은 코스피에서 1조2799억원어치를 순매수해 2011년 8월 10일 1조5559억원 순매수 이후 근 8년7개월 만에 가장 많은 주식을 사들였다. 노동길 NH투자증권 연구원은 "개인들이 코로나19 국면에서 과도하다고 할 정도로 매수하고 있는데, 이는 저금리 기조와 부동산 규제 강화로 개인 투자자가 돈을 넣을 수 있는 곳이 현재 값이 내려간 주식시장밖에 없기 때문"이라고 분석했다.연기금 역시 지난 4일 이후 4영업일 연속 코스피에서 순매수하면서 증시를 방어하고 있다. 9일 연기금은 4000억원 가까이 사들여 올해 들어 일 최대 순매수를 기록했다.[박인혜 기자 / 신유경 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

'코로나 알리미' 만든 대학생들 다시 의기투합오전 11시~오후 11시 편의점 재고 확인은 10분 간격으로 업데이트"10일부터 공적마스크 재고 현황 추가 예정"[CBS노컷뉴스 김수영 기자](사진='마스크 알리미' 사이트 캡쳐)지난달 코로나19 확진자 동선 보기 사이트 '코로나 알리미' 사이트를 만들었던 대학생 개발자들이 이번에는 마스크 재고를 실시간으로 알려주는 웹사이트를 만들었다.지금까지는 배달앱에서 정보를 받아 편의점 마스크 재고 정보를 제공해왔고, 10일부터는 공적마스크 재고 현황 정보도 제공할 예정이다. 지난달 코로나 알리미 사이트를 만들었던 고려대 미디어학부 김준태(23)씨와 같은 대학 산업정보디자인과 최주원(23)씨, 심리학과 박지환(24)씨, 중어중문학과 이인우(28)씨 등 4명은 최근 '마스크 알리미' 사이트를 만들었다. 프로그래밍교육단체 '멋쟁이사자처럼'의 이두희 대표가 데이터 자문과 개발을 함께 했다.해당 사이트는 오전 11시~오후11시 사용자가 검색한 장소나 사용자가 서 있는 위치 주변에 있는 편의점에 마스크가 있는지 여부를 알려준다. 재고현황은 배달앱 '요기요'의 정보를 받아 10분 간격으로 업데이트 되고 있다. (사진='마스크 알리미' 사이트 캡쳐)이들은 오는 10일부터는 공적마스크 재고 현황을 추가할 예정이라고 밝혔다. 해당 사이트에서 자신의 출생연도를 선택하면 공적마스크 구매가 가능한 요일인지 확인할 수 있다. 앞서 정부는 약국과 우체국, 농협 하나로마트에서 공적으로 판매되는 마스크의 1인당 구매 수량을 1주 2매로 제한하고 중복 구매 방지를 위한 확인 시스템 가동과 함께 출생 연도에 따른 '요일별 5부제 판매'를 시행한다고 밝힌 바 있다. 출생 연도 끝자리가 1, 6이면 월요일, 2, 7이면 화요일, 3, 8이면 수요일, 4, 9면 목요일, 5, 0이면 금요일에 구매할 수 있다. 주중에 구매하지 못한 경우는 토요일과 일요일을 이용하면 된다.▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께sykim@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"개인 특정 말고 시간장소만 공개해야"신종 코로나바이러스 감염증 국내 8번째 확진자가 다녀간 것으로 확인돼 지난달 31일 휴업한 이마트 전북 군산점 입구에 영업 종료를 알리는 안내 문구가 붙어 있다. 사진=연합뉴스국가인권위원회(인권위)가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자 동선이 공개되고 있는 것과 관련해 "개인을 특정하지 않고 시간별로 방문장소만을 공개하는 방안 등을 고려하라"고 촉구했다. 인권위는 9일 최영애 인권위원장 명의의 성명서를 내고 "정부와 지방자치단체가 확진 환자의 이동 경로를 알리는 과정에서 사생활 정보가 필요 이상으로 노출되는 사례가 발생하는 데 대해 우려를 표한다"고 밝혔다.최근 한 코로나19 확진자가 수차례 노래방에 출입한 동선이 공개되자 온라인을 중심으로 '업소녀 아니냐'라거나 기존 확진자인 형부로부터 처제가 감염되자 '불륜이 아니냐'는 등 근거 없는 추측과 함께 불필요한 사생활이 노출되는 부작용이 나오고 있다. 현재 확진자의 이동 경로 공개는 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'(감염병예방법)에 근거를 두고 있다. 이에 질병관리본부와 지방자치단체는 확진 환자가 날짜와 시간대별로 이동한 경로와 장소를 인터넷과 언론보도로 알리고 있다. 최 위원장은 "감염병의 확산 방지와 예방을 위해 감염환자가 거쳐 간 방문장소와 시간을 일정 부분 공개할 필요성 자체는 부인하기 어렵다"면서도 "실제로는 확진 환자 개인별로 필요 이상의 사생활 정보가 구체적으로 공개되다 보니 인권침해 사례가 나타나고 있다"고 지적했다. 이어 "확진 환자가 비난이나 조롱의 대상이 되고 있다"면서 "2차 피해까지 확산하는 상황에 우려를 금할 수 없다"고 덧붙였다.노정동 한경닷컴 기자 dong2@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

9일 오후 충북 제천의 건강보험공단 인재개발원에 코로나19 경증 환자들이 도착하고 있다. 연합뉴스  9일 오후 4시 기준 국내 코로나19 확진자가 7478명으로 늘었다.  중앙방역대책본부는 이날 오후 “오전 0시 대비 확진자가 96명 증가했다”며 이같이 밝혔다. 사망자는 오전 0시에 견줘 이날 오후 4시까지 2명이 추가되어 53명으로 집계됐다.최원형 기자 circle@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

中과의 밀접 경제교류·높은 고령층 비율, 원인 꼽혀이탈리아 내 신종 코로나 확진자가 급증하는 가운데 지난 7일 로마의 콜로세움 앞을 한 남성이 마스크를 쓴 채 지나가고 있다. AFP연합뉴스이탈리아 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 8일 기준 7000명을 넘어서며 한국의 확진자 수를 추월했다. 코로나19의 발원지 중국에 이어 세계에서 두 번째로 많은 확진자가 발생한 것이다. 치사율도 5%에 육박하며 세계보건기구(WHO) 추정 치사율보다 높다. 중국과의 빈번한 교류와 높은 고령자 비율이 사태를 악화시켰다는 분석이 나온다. 현지에서는 ‘과잉 검사’ 논란도 일고 있다.이탈리아 보건 당국은 이날 오후 6시 기준 전국 누적확진자 수가 7375명으로 집계됐다고 밝혔다. 전날 대비 1492명(25%) 늘어난 수치다. 지난달 21일 북부 롬바르디아주에서 첫 확진자가 보고된 이래 하루 기준 가장 큰 증가폭이다. 사망자도 전날보다 133명(57%)이나 늘어 366명으로 나타났다. 4.96%에 달하는 치사율로 WHO가 발표한 전세계 코로나19 치사율(3.4%)보다 높다. AFP통신은 “이탈리아의 코로나19 확진자와 사망자 수가 한국보다도 더 많아졌다”고 전했다.이탈리아 코로나19 확진자 폭증의 원인으로는 중국과의 밀접한 경제 교류가 손꼽힌다. 이탈리아의 확진자는 대부분 북부 롬바르디아주와 베네토주 등에 집중돼 있다. 패션산업의 중심지인 북부는 섬유 등 분야에서 중국과의 교류가 빈번한 곳이다. 다수의 중국인이 이탈리아에서 섬유산업에 종사하고 있다. 코로나19의 발원지인 중국과의 활발한 인적 교류가 바이러스 대규모 확산 사태를 낳았다는 분석이다. 다만 두 번째로 많은 감염자가 발생한 베네토주에서 최초 전파자로 의심받던 중국인 사업가 8명이 음성 판정을 받는 등 인과관계를 특정할 수 없다는 반론도 나온다.높은 치사율은 높은 고령인구 비율 탓으로 보인다. 이탈리아의 65세 이상 노령층 비율은 23%로 전세계에서 두 번째다. 유럽 내에서는 가장 높다. 전문가들은 기저질환을 가진 노인들이 코로나19에 특히 취약하다고 지적한다. 실제 이탈리아의 사망자 대다수는 63~95세 노령층에 집중돼 있다.이탈리아 당국의 적극적인 코로나19 진단검사도 확진자 폭증의 원인으로 꼽힌다. 지난 2일 기준 중국 외 국가 중 이탈리아는 한국에 이어 두 번째로 많은 진단검사를 실시했다. 당국이 현재까지 검사한 인원은 5만명이 넘는 것으로 알려졌다.적극적인 진단 검사를 두고 정쟁도 벌어지고 있다. 이탈리아에서 가장 많은 확진자가 발생한 롬바르디아주는 극우 성향의 동맹당 소속 아틸리오 폰타나 주지사가 이끌고 있다. 주 당국은 무증상 접촉자들까지 철저히 추적해 적극적인 진단검사를 실시하고 있다. 오성운동과 민주당으로 구성된 집권연정을 이끌고 있는 주세페 콘테 총리는 롬바르디아 주정부가 과도한 진단 검사로 확진자를 늘려 위험을 부풀리고 정권을 흔들려한다고 비판하고 있다. 반면 집권 세력이 전염병 창궐의 정치적 책임을 덜기 위해 검사 기준을 꼬투리 잡고 있다는 지적도 나온다.초비상이 걸린 이탈리아 정부는 현재 롬바르디아주 등 북동부 16개주를 봉쇄하는 행정명령안을 마련했다. 이들 지역에서는 가족 방문이나 중요한 업무 목적을 제외하면 출입이 금지된다. 방역 전문가인 박찬병 서울서북시립병원장은 “경증 환자들의 경우 어떻게 이동했는지 역학 조사만으로는 밝혀내기 불가능한 상황이 됐다”며 “결국 확진자가 집중된 지역이나 도시를 봉쇄해 다른 지역으로 더 퍼지지 않도록 관리하는 방법 밖에 없다”고 말했다.이형민 정현수 기자 gilels@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

추가 감산협상 깨지며 피바람 예고사우디 내달부터 증산에 할인까지美셰일석유업체 줄도산 위험 커져  세계 최대 산유국인 사우디아라비아와 러시아의 감산협상이 불발되면서 글로벌 원유시장에 '피바람'이 몰아칠 전망이다. 사우디가 감산에 반대한 러시아에 보복조치로 산유량을 최대 하루 200만배럴 가까이 증산키로 했다. 아울러 러시아의 주력시장인 북서유럽에도 진출을 예고한 가운데 북유럽을 포함한 미국과 아시아에서 가격덤핑이라는 극약책까지 동원할 계획이다. 사우디의 보복조치는 재무구조가 취약한 미국 셰일석유업체들에 줄도산 공포를 불러일으킬 전망이다.   ■사우디 vs. 러시아 '벼랑끝 승부'   시장에서는 2014년 사우디의 선전포고로 시작된 석유 가격전쟁이 재연될 가능성을 점쳤다. 2016년 배럴당 28달러까지 추락한 유가 폭락이 되풀이될 것이란 비관론이 확산되고 있다.   파이낸셜타임스(FT)는 8일(이하 현지시간) 소식통들을 인용, 사우디가 러시아를 겨냥해 다음달부터 석유시장에 피바람을 몰고올 것이라고 보도했다.   소식통들에 따르면 사우디는 다음달부터 산유량을 하루 1000만배럴 이상으로 끌어올리고, 핵심 시장에서는 러시아 석유를 견제하기 위해 20% 가까운 대대적 할인에 나설 전망이다. 한 소식통은 사우디 산유량이 최종적으로는 하루 1100만배럴을 넘길 것으로 예상했다. 지난해 12월 사우디가 약속한 하루 97만배럴 수준의 산유량에 비해 최대 하루 200만배럴 가까이 증산하는 것이다.   사우디는 조만간 러시아를 겨냥한 석유정책들을 발표할 전망이다. 우선 러시아의 핵심 석유판매 시장인 북서유럽 진출을 선언할 것으로 보인다. 4월 북서유럽 시장에 진출하면서 러시아 석유를 대체하는 수요 확보를 위해 3월 가격보다 배럴당 8달러 넘게 깎아주는 파격적인 가격할인도 병행할 전망이다. 미국 시장에서도 4월부터는 3월 대비 배럴당 7달러가량 그리고 아시아 시장에서도 유가를 배럴당 4~6달러 깎을 것으로 예상된다. 통상 가격할인 폭이 배럴당 몇 센트 수준이거나 기껏해야 1~2달러였다는 점을 감안하면 엄청난 파격이다. 사우디가 증산에 이어 가격할인에 나서면 걸프만의 사우디 동맹인 아랍에미리트연합(UAE)과 쿠웨이트 역시 동참할 것으로 보인다.   3년 동안 사우디와 사실상 동맹을 맺었던 러시아는 사우디가 주도한 감산에 대한 반감을 노골적으로 드러내며 벼랑끝 승부를 예고했다. 러시아 최대 석유업체인 로스네프트는 성명에서 사우디와 관계에 대해 "무의미해졌다"면서 "그동안의 감산 합의에 따른 세계 시장의 석유공급 감소분은 아주 신속하게 미국 셰일석유로 완전히 대체됐다"고 말했다.   오히려 로스네프트 홍보책임자인 미하일 레온티예프는 타스통신과 인터뷰에서 사우디와 합의가 깨짐에 따라 러시아는 석유자원을 현금화하는 데 집중할 수 있게 됐다고 강조했다. 러시아는 석유판매를 통해 쌓아둔 1700억달러 규모의 국부펀드라는 쌈짓돈을 바탕으로 단기적 가격전쟁에서 승리를 자신하고 있다.   ■원유시장 '피바람' 예고   국제 석유시장은 2014년에도 사우디가 시작한 가격전쟁으로 당시 배럴당 100달러를 웃돌던 국제유가가 2016년 초반 28달러까지 폭락한 바 있다. 이는 산유국들 모두에 심각한 타격을 주면서 OPEC과 러시아의 감산을 부른 바 있다.   실제로 유가전망이 곤두박질치고 있다. CNBC에 따르면 모간스탠리는 2·4분기 국제유가 기준물인 브렌트가 배럴당 35달러, 미국 서부텍사스산원유(WTI)는 30달러로 떨어질 것으로 전망했고, 드래고먼벤처스의 알리 케더리 최고경영자(CEO)는 20달러 유가를 예상했다.   사우디와 러시아의 가격전쟁은 미국 셰일석유에 치명상을 입히고, 나이지리아와 앙골라 등 OPEC 산유국 경제도 위기로 내몰 전망이다. 파이낸셜타임스(FT)는 이날 미국 셰일석유업체들이 심각한 자금난을 겪고 결국엔 줄도산할 위험이 높아졌다고 보도했다. 이들 업체는 코로나19 전 세계 확산에 따른 석유수요 둔화와 유가 폭락으로 자금조달이 어려워진 가운데 유가 전쟁이라는 쓰나미에 직면했다.    dympna@fnnews.com 송경재 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울경제] [속보] 대구서 코로나19 사망자 1명 늘어···국내 54명[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

‘지오영’ 의혹·영부인 마스크 의혹 등 반박청와대가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 와중에 일각에서 제기되는 각종 의혹들을 ‘가짜뉴스’로 규정하며 연일 적극 반박에 나서고 있다. 일부 의혹에 대해서는 법적 대응까지 불사하겠다고 엄포를 놨다.      청와대 정문의 모습. 세계일보 자료사진    윤재관 청와대 부대변인은 9일 오후 춘추관 브리핑에서 “최근 가짜뉴스가 도를 넘었고, 이에 대해 청와대는 매우 유감스럽게 보고 심각한 상황을 예의주시하고 있다”고 밝혔다. 그러면서 윤 부대변인은 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 시중에 유포되고 있는 3가지 의혹을 가짜뉴스 사례로 꼽았다.   먼저 윤 부대변인은 문재인 대통령의 부인 김정숙 여사와 공적 마스크 유통업체인 ‘지오영’의 대표가 동문이어서 해당 업체가 특혜를 받았다는 의혹에 대해 “명백한 가짜뉴스”라고 일축했다. 윤 부대변인은 “김 여사는 숙명여고를 나왔고, 지오영의 대표는 숙명여대를 나왔다”며 “김 여사는 지오영의 대표와 일면식도 없다”고 강조했다. 그는 “또한 모 홈쇼핑의 대표이사가 캠프 출신이고, 해당 홈쇼핑 대표와 지오영의 대표가 부부 사이라서 (청와대와) 연결돼있다고 알려졌는데 그것도 사실이 아니다”라고 덧붙였다.      문재인 대통령과 김정숙 여사가 지난 4일 충북 청주시 공군사관학교 졸업 및 임관식에 참석해 대화하고 있다. 청주=연합뉴스    윤 부대변인은 ‘김 여사가 시장 방문 때 착용한 마스크는 일본산’이라는 루머도 “역시 명백한 가짜뉴스”라고 했다. 이 루머는 앞서 김 여사가 지난달 18일 코로나19 여파로 어려움을 겪는 상인들을 격려하기 위해 서울 중랑구의 동원전통종합시장을 찾았을 때 일본제 마스크를 쓰고 갔다는 의혹이다.   아울러 윤 부대변인은 “저희가 더 심각하게 바라보는 것은 이런 가짜뉴스들이 한국 언론, 특히 연합뉴스를 빙자해 연합뉴스가 보도한 것처럼 가짜뉴스를 퍼뜨리는 지경에 이르렀다는 것”이라고 부연했다. SNS 등 온라인 공간에서 ‘문 대통령이 긴급 행정명령을 통해 조선족에 대해 일정한 조치를 했다’는 가짜뉴스가 ‘연합뉴스 긴급속보’라는 형태로 퍼진 점을 지적한 것이다. 윤 부대변인은 “연합뉴스가 보도한 것처럼 유포된 건 매우 심각한 문제고 언론의 신뢰를 이용한 아주 악질적인 가짜뉴스”라고 일침을 놨다.      지난 6일 경기 평택시의 한 마스크 생산업체를 방문한 문재인 대통령(뒷줄 가운데)이 생산 공정을 보고 있다. 평택=연합뉴스    윤 부대변인은 “특히 현장의 의료인, 공무원, 나아가 국민이 코로나19 극복에 최선을 다하는 상황에서 허탈감을 주는 행위”라며 “정부로서는 법적 대응을 비롯한 원칙적 대응을 할 것”이라고 목소리를 높였다. 이날 한 청와대 관계자는 기자들과 만나 ’법적 대응은 정부와 청와대가 나눠서 하느냐’는 질문에 “결정되면 즉시 알릴 것”이라며 “적절한 조치를 할 것”이라고 설명했다. 문 대통령도 이날 청와대 수석·보좌관회의에서 “끊임없이 불안과 공포를 조장하고 증폭시키는 행동들이 일각에서 있었다”고 한 바 있다.   앞서 청와대는 중국인 입국금지를 하지 않은 이유를 조목조목 대며 반박하는가 하면, 중국과 일본에 대한 조처가 달라 ‘중국 봐주기’란 목소리가 나오는 데 대해선 “사실 호도”라면서 발끈했다. 김상조 청와대 정책실장은 “가짜뉴스 때문에 마스크 수요가 걷잡을 수 없이 커졌다”고 발언하기도 했다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

삼성디스플레이, 엔지니어 파견못해 발동동음성 진단서 받아갈테니2주 격리 예외해달라 요청스마트폰 OLED 차질공급망 흔들릴 위기박노완 주베트남 대사 삼성디스플레이가 스마트폰용 패널 생산 차질을 막기 위해 기술자 등 700여 명에 대해 '입국 제한 조치'를 예외 적용해 달라고 베트남 정부에 요청했다. 현지 한국대사관이 이 사안에 대한 해법을 찾기 위해 동분서주하고 있는 가운데 삼성 외에 다른 기업들 생산기지 등에서 발생할 수 있는 문제를 해결하기 위한 움직임도 진행되고 있는 것으로 보인다.9일 전자업계 관계자에 따르면 삼성디스플레이는 베트남 박닌성 정부에 설계 전문가와 협력사 직원 등 700명에 대해 입국 제한 예외를 적용해 달라고 요청했다. 베트남은 지난달 29일부터 코로나19 등을 이유로 한국인에 대한 무비자 입국을 일시 불허하고 있으며 신규 노동비자 발급을 사실상 중단한 것으로 알려졌다. 또 한국을 방문한 후 입국하는 사람에 대해서는 2주간 시설 격리 조치를 취하고 있다.삼성디스플레이는 박닌성에서 2014년부터 스마트폰용 패널모듈 등을 생산해 현지 삼성전자 스마트폰 공장 등에 공급하고 있다. 한국에서 만든 플렉시블 유기발광다이오드(OLED) 패널을 베트남으로 가져간 후 여기에 회로 등을 붙이는 후공정을 거쳐 모듈로 만들고 이를 공급하는 방식이다. 특히 최근에는 OLED 모듈 공장을 증설하고 있는 것으로 알려졌다.전자업계 관계자는 "삼성디스플레이 박닌 공장에서는 최근 출시된 갤럭시S20·Z플립 생산에 필요한 OLED 패널 생산을 차질 없이 해야 할 뿐만 아니라 차세대 제품 생산도 준비해야 하는데, 이를 위해 설계 담당자와 협력사 관계자 등이 대거 참여해 생산라인 점검·개조 작업 등을 진행해야 한다"며 "비자 발급과 14일 격리 등 문제로 기술자들 입국이 지연되면 설비 개조 등도 늦어질 수밖에 없다"고 설명했다. 삼성디스플레이 박닌 공장에서 생산 차질이 빚어지면 이는 현지 삼성전자 스마트폰 생산에도 영향을 미칠 수 있다. 삼성전자는 베트남 박닌과 타이응우옌에 스마트폰 생산라인을 두고 연간 1억5000만대를 만들고 있다. 이는 삼성전자 연간 생산량 중 절반가량을 차지한다. 특히 삼성전자 경북 구미 사업장에서 코로나19 확진자가 잇달아 발생해 해당 공장 프리미엄폰 생산 일부를 베트남 공장으로 배정할 계획이어서 유기적인 패널 수급은 더욱 중요하다.  베트남 현지에서는 삼성디스플레이 700여 명을 비롯해 삼성 측에서 입국 제한 예외를 요청한 기술자 등이 총 1000여 명에 달한다는 얘기도 나온다. 이에 따라 삼성전자에서 수백 명 수준에 대해 입국 요청을 했을 가능성이 제기된다. 한국 기업 직원에 대한 입국 제한 문제를 풀기 위해 현지 한국대사관도 발 빠르게 움직이고 있다.박노완 주베트남 대사는 지난주 하노이에서 현지 매체 기자들과 만나 앞으로 삼성디스플레이 엔지니어 수백 명이 베트남에 신속히 입국해야 한다고 호소했다. 한국대사관은 베트남 측에 현실적 대안으로 '기술자 700명이 사전에 코로나19 음성 판정을 담은 한국 의료기관 진단서를 가지고 베트남에 입국하면 2주 시설 격리 조처를 예외로 해 달라'고 제시하며 읍소하고 있다.베트남 매체들은 "세계 최대 스마트폰 제조업체인 삼성은 베트남에서 가장 큰 외국 투자 기업으로 약 16만명(삼성전자 9만여 명 등)을 고용하고 있다"며 자국 정부 결정을 주목하고 있다. 삼성 현지 법인 수출액은 베트남 전체 수출액 중 20%가량을 차지할 정도로 비중이 크다.박 대사는 9일 오후 매일경제와 전화 통화하면서 "양국 관계와 기업 협력의 중요성을 토대로 현재 베트남 정부가 최선의 호혜 조치를 취하고 있다"며 "또한 앞으로 우리 기업 전문 인력이 베트남 공장에 투입돼 원활하게 가동할 수 있도록 선제적 노력을 하고 있다"고 강조했다. [김규식 기자 / 이재철 기자 / 전경운 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

인천공항 免 DF7 사업권 두고 신세계와 희비교차…승자의 저주 우려도[아이뉴스24 장유미 기자] 인천국제공항 제1여객터미널 면세점 입찰 첫 도전에 나서 사업권을 거머쥔 현대백화점면세점이 '빅4'로 확실히 도약할 수 있을지를 두고 업계의 관심이 집중되고 있다.9일 인천국제공항공사에 따르면 오는 9월부터 운영에 들어가는 인천공항 제1여객터미널 대기업 면세점 사업자로 호텔신라, 호텔롯데, 현대백화점면세점이 우선협상대상자로 선정됐다.이에 호텔신라는 DF3 사업권(주류·담배·포장식품), 호텔롯데는 DF4(주류·담배) 사업권, 현대백화점면세점은 DF7(패션·잡화) 사업권을 이번에 갖게 됐다. 또 중소·중견기업 사업권 3곳 중 DF8 사업권은 그랜드관광호텔, DF9 사업권은 시티플러스, DF10 사업권은 엔타스듀티프리가 각각 우선협상대상자로 선정됐다.공사 측은 이번 입찰에서 낙찰자로 선정된 새 사업자들과 조만간 계약을 체결할 예정이며, 이후 관세청이 4월 중 심사를 통해 특허를 내 사업자가 최종 선정된다. 면세점 영업은 9월부터 시작된다. 또 유찰된 DF2 구역과 DF6 구역은 조만간 재입찰을 진행할 예정이다.현대백화점면세점 관계자는 "이번 일로 기존 운영 중인 서울시내 면세점과 시너지를 극대화 할 수 있게 됐다"며 "면세 사업의 경쟁력이 한층 더 끌어올려질 것으로 보인다"고 말했다.인천공항 제1여객터미널 출국장 면세점 전경 [사진=아이뉴스24 DB]이번 입찰전에서 가장 눈에 띄는 것은 첫 도전에 나선 현대백화점면세점이 낙찰을 받은 반면, 기존 사업자인 신세계가 사업권 획득에 실패한 점이다. 신세계는 명동점, 강남점, 인천공항점을 운영하며 빠르게 점유율을 끌어올려 롯데, 신라와 '빅3' 체제를 구축했지만, 이번 입찰전에서 고배를 마시며 점유율 하락을 면치 못하게 됐다.이 같은 결과를 두고 업계에서는 신세계가 인천공항공사에 '임대료' 문제를 두고 '코로나19' 사태가 발생되기 이전부터 감면 요청을 수시로 했던 영향이 컸던 것으로 분석했다.업계 관계자는 "롯데면세점이 임대료 부담을 버티지 못하고 철수했던 자리를 신세계가 점유율을 끌어올리기 위해 무리해서 들어왔지만, 롯데처럼 부담을 버티지 못하고 공사 측에 계속 감면 요청을 해왔던 것으로 안다"며 "신세계 측이 임대료를 높게 써서 들어가 놓고 결국에는 부담을 버티지 못해 이번 입찰에서 발목이 잡힌 것"이라고 말했다.실제로 업계에 따르면 이번 입찰에서 신세계는 DF7 사업권을 두고 현대백화점면세점 다음으로 가격을 높게 썼지만, 공사 측이 기존 공항에서 면세사업을 하고 있는 신세계의 운영 역량에 대해 높게 평가하지 않은 것으로 알려졌다. 또 DF7 사업권에서 가장 높은 임대료를 제시한 현대백화점면세점과 가장 낮은 임대료를 제시한 롯데면세점의 가격 차는 약 100억 원 가량이며, 현대백화점과 신세계의 가격 차는 10억 원 가량인 것으로 전해졌다.업계 관계자는 "신세계는 현대백화점면세점과 임대료 차이가 크지 않았다"며 "비슷한 금액을 써냈다면 당연히 기존 사업자가 낙찰 받아야 하는데, 신세계가 탈락한 것을 보면 운영 역량을 인정받지 못한 것으로 볼 수 있다"고 말했다.또 다른 관계자는 "대기업 면세점들이 모두 도전했던 DF7 사업권에 현대백화점면세점이 우선협상대상자로 선정된 것은 기존 사업자들과 달리 과감하게 입찰가를 높게 썼던 영향이 컸다"며 "기존 사업자들이 이 구역을 두고 욕심을 부릴 것으로 예상했지만 입찰가를 공개했을 때 의외로 낮아 모두 깜짝 놀랐다"고 분위기를 전했다.이에 '어부지리'로 사업자에 선정된 현대백화점면세점은 이번 일로 국내 '빅4' 체계를 구축하는 데 한 발짝 더 가까워지게 됐다. 현대백화점면세점은 삼성동 무역센터점에 시내면세점 1호점을 오픈한 후 지난달 동대문에도 2호점을 여는 등 최근 세력 키우기에 온 힘을 쏟고 있다. 여기에 인천공항 면세점까지 운영하게 되면서 바잉파워를 더 강화할 수 있게 됐다.업계 관계자는 "면세점은 백화점과는 달리 상품을 직매입하기 때문에 매장이 많을수록 바잉 파워가 커진다"며 "현대백화점면세점이 공항 운영 경험이 없어 능력 이상으로 과하게 베팅을 했다고 보여지지만, 임대료 문제로 기존 사업자들도 힘들어 하는 상황에서 큰 의미가 있을 지는 의문"이라고 밝혔다.이어 "이번 일로 현대백화점면세점이 과연 '빅4'로 도약할 수 있을지, 임대료 문제로 고전하다 사업 철수를 앞당기게 될 지는 지켜봐야 할 것 같다"며 "치킨 게임이 치열한 면세 시장 속에서 시내면세점으로 대규모 적자가 나고 있는 현대백화점면세점이 언제까지 견딜 수 있을지 모르겠다"고 덧붙였다.장유미기자 sweet@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

통합당 일각서 "통합 조정자 자처해놓고 비례대표 신청 정치 도의 안 맞아" 반발 나온 탓인 듯박형준 전 의원./김동환 기자미래통합당 출범을 위해 구성됐던 혁신통합추진위원회 위원장을 맡았던 박형준 전 의원이 9일 미래통합당 비례대표용 위성 정당인 미래한국당에 공천을 신청했다가 철회했다. 4·15 총선에 비례대표로 출마의사를 밝혔다가 2시간 여만에 철회한 것이다.박 전 의원은 이날 오후 입장문을 통해 "혼란을 끼쳐드려 죄송하다"며 미래한국당 공천 신청을 철회한다고 밝혔다. 박 전 의원은 "고심 끝에 결정을 하고 신청을 했지만 총선 불출마 약속에 대한 일부 문제 제기가 있었다"며 "혹시 이것이 정권 심판의 대의에 누가 되고 통합의 진정성을 의심받는 형국이 되어서는 안 된다는 결론에 이르렀다"고 했다. 이어 "중도보수통합의 성공을 위해 공적 열정으로 봉사하겠다는 생각으로 공천을 신청한 것인데 통합의 의미에 조금이라도 누가 된다면 언제든지 제 개인적인 열망을 내려놓아야 한다고 생각한다"며 "사려 깊지 못했음에 대해 사과드린다"고 했다.박 전 의원은 이날 "통합당과 미래한국당이 통합의 효과를 극대화하지 못하고 있는 상황에서 당이 옛날로 돌아가면 안 된다는 문제 의식에서 고민"이라며 미래한국당에 공천을 신청했다. 하지만 박 전 의원 공천 신청 소식이 알려지자 통합당 내부에서는 부적절하다는 지적들이 나왔다. 박 전 의원 공천 신청에 반대한다는 한 의원은 "희생과 헌신을 내걸고 보수 통합의 조율자 역할을 자처해놓고 비례대표 공천을 신청하는 게 말이 되느냐"고 했다. 한국당과 새로운보수당 등의 통합을 조율한다며 중립적 조정자를 자처해놓고 통합 이후 비례대표 공천을 신청하는 것은 정치 도의에 맞지 않는다는 주장이다.[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 김정숙 여사는 숙명여고·지오영 대표는 숙명여대 졸업오늘(9일) 하루 종일 실시간 검색어에 오른 단어는 '지오영'이었습니다. 약국에 공적 마스크 유통을 담당하는 업체인데 대표가 문재인 대통령의 부인 김정숙 여사와 '숙명여대' 동문이라서 선정된 거 아니냐는 소문이 돌았기 때문입니다.하지만 김정숙 여사는 알려지다시피 경희대 성악과를 졸업했습니다. 문의가 많아 식품의약품안전처에서 확인을 해보니 지오영 조선혜 대표는 '숙명여대'를 나왔다고 합니다. 그리고 굳이 연관성이 있다면 김 여사는 '숙명여고'를 졸업했다고 합니다.한 정부 관계자는 "숙명여고를 졸업한 것과 숙명여대를 나온 것이 어떻게 동문이 될 수 있냐?"며 당황해 했습니다. 서울고를 졸업한 사람과 서울대를 졸업한 사람이 동문이 될 순 없다는 거죠.하지만 이례적으로 정부는 새벽 0시에 해명자료를 배포해 왜 지오영이 마스크 공급업체로 선정됐는지 밝혔고, 오늘 10시 반 합동브리핑에서도 설명했습니다. 급기야 청와대까지 나서서 해명했습니다. 이런 소동 때문에 지오영 홈페이지는 오후 6시 현재까지 접속이 안 되고 있고 덩달아 함께 마스크 공급을 담당하는 '백제약품'의 홈페이지도 마비 상태입니다."지오영·백제약품은 약국 유통 1, 2위 업체 … 원활한 공급이 우선"그렇다면 왜 두 업체가 선정됐을까요? 식약처의 설명은 간단합니다. 약국에 의약품, 각종 제품을 공급하는 수백 개의 유통업체가 있는데 이 두 곳이 업계 1, 2위로 규모를 갖춘 곳이기 때문이란 겁니다.지오영은 전국 1만 4천여 개 약국과 거래망을 갖춰 전체의 60%를 차지하고 있었고, 지금은 10여 개 업체가 더 참여해 컨소시엄 형태로 1만 7천여 곳에 납품하고 있어 독점이 아니라고 설명했습니다. 그리고 나머지는 2위 업체인 백제약품을 통해 약국 5천여 곳에 공적 마스크를 공급하고 있다고 밝혔습니다.식약처는 "국가지정 격리병상도 각 병원의 여건이나 수용 능력이 되는지를 종합적으로 판단해서 결정하지 않나? 유통업체가 수백 곳이 있는데 역량이 안 되는 곳을 지정해서 원활하게 공급이 안 되면 그게 더 문제기 때문에 지정한 것이지 다른 이유는 없다"고 설명했습니다. "밤샘 작업으로 250개씩 소분…경험 없는 업체가 포기하면 어쩌나?"확인을 위해 대한약사회에도 전화를 했습니다. 그러자 한 관계자가 추가 설명을 해주었습니다. "마스크 제조업체가 백30여 곳이 있는데 생산한 디자인도 크기도 다른데 거기선 유통업체에 보내기만 하면 된다. 그런데 이걸 각 약국에 250개씩 소분해서 보내는 게 보통 일이 아니다. 이걸 하려면 직원도 충분하고 전국적인 유통망이 있어서 배분하는 경험을 갖고 있어야 한다"고 말했습니다.그러면서 "지금 이걸 유통업체에서 밤을 새워서 작업하는 걸로 알고 있는데 만약 이런 경험이 없거나 규모가 작은 업체에 맡겼는데 과부하가 걸려서 못하겠다고 하면 생산업체에서 만들어도 다음날 약국에 도착하지 않을 것 아닌가. 그럼 일선 약국에선 또 힘들어진다"고 설명했습니다. 이런 말도 덧붙였습니다. "5부제 시행 첫날이라 약국에선 이걸 하루빨리 정착시켜서 기여를 하자는 마음으로 임하고 있다. 약국 입장에선 누가 보내든 빨리 보내 주는 게 제일 중요하다" 그러면서 "그래서 긴장하고 있는데 오늘 '지오영' 관련해서 전화를 하루 종일 받다 보니..." 라면서 착잡한 심경을 드러냈습니다.조달청이 오늘 밝힌 공적마스크 계약단가는 장당 900~1,000원입니다. 이걸 지오영과 백제약품이 1,100원에 납품하고 약국에선 1,500원에 판매하고 있습니다. 이 숫자만 보면 약국에선 1장에 400원이 남는 걸로 보이지만, 부가가치세 150원과 카드수수료 30원 등을 빼고 인건비, 거기에 수고를 고려하면 크게 이익을 보는 장사는 아닙니다. 약사회 관계자도 "일선 약국에서 피로도가 심하다. 하지만 사명감을 갖고 일한다"고 말했습니다.지오영과 백제약품도 마찬가지입니다. 식약처는 "요즘 물류비용이 만만치 않다. 장당 남는 100~200원을 갖고 전국에 있는 약국에 배송을 해야 한다. 그리고 약국과 마찬가지로 부가가치세도 내야 한다. 말 그대로 공적 의무를 한다고 보시면 됩니다."라고 설명했습니다. ▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589오수호 기자 (oasis@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

“대기 짧아져” “규정 헷갈려” 평 엇갈려[서울신문]출생 연도 끝자리에 따라 공적 마스크 구매 날짜를 지정하는 ‘마스크 5부제’가 처음 시행된 9일 서울 종로구의 한 대형약국 앞에 시민들이 줄지어 서 있다. 월요일인 이날은 출생 연도가 1과 6으로 끝나는 시민만 신분증을 제시한 뒤 1인당 2개의 마스크를 살 수 있었다. 규정을 잘 몰랐거나 약국이 준비한 마스크 물량이 적어 헛걸음하는 등 일부에선 혼선과 불편이 계속됐다.정연호 기자 tpgod@seoul.co.kr“오늘 처음으로 마스크 샀어요. 계 탔네.”9일 서울 종로구 종로5가 약국거리. 한복집을 운영하는 박미선(69)씨가 약국을 나오며 KF94 마스크 두 개를 흔들어 보였다. 박씨는 “장사하는 사람은 줄을 오래 못 서잖아요. 시간이 없어 딸이 사다 주는 마스크를 썼죠”라면서 “이제 일주일은 근근이 버틸 것 같네요”라고 말했다.출생 연도별로 마스크 구매를 제한한 ‘마스크 5부제’가 시행된 첫날인 9일 서울 시내 약국 앞은 마스크를 구하려는 시민들로 북적였다. 종로5가의 약국 중 일부는 ‘마스크 재고 없음’이라는 안내문을 문 앞에 붙였다. 약사들은 손님이 들어오면 “마스크가 언제 들어올지 모른다”며 손을 내저었다. 그래도 우체국, 농협을 중심으로 공적 마스크를 팔던 지난주보다는 대기줄이 짧아졌고 어느 정도 발품을 팔면 마스크를 구할 수 있게 됐다.한 약사는 “전주에는 10분이면 마스크가 동났는데 오늘은 입고된 물량이 50개에서 250개로 늘었고 정해진 사람만 살 수 있어 상대적으로 여유가 있다”고 말했다. 월요일인 이날은 출생 연도가 1과 6으로 끝나는 사람만 1인당 두 개씩 마스크를 살 수 있었다.복잡한 구매 규정 때문에 혼란을 겪는 시민도 적지 않았다. 자영업자 송모(70)씨는 “50년생이라 금요일에 살 수 있다고 다시 오라는데 그날은 일이 바빠 시간이 없다”면서 “혹시나 해서 일대 약국을 돌고 있는데 1개에 3000원짜리 비싼 마스크 3개만 겨우 구했다”고 말했다. 한 60대 남성은 “주민등록번호 앞자리 마지막 숫자(생일 끝자리)가 1, 6인 사람이 살 수 있는 게 아니었나”라며 발길을 돌렸다.‘마스크 5부제’가 시행된 9일 오전 서울시내 한 약국에 ‘공급 시간과 물량을 모르겠다’는 내용의 마스크 없음 안내문이 붙어 있다. 현재 인구 밀집도와 관계없이 약국 1곳당 하루 250장씩 일률적으로 마스크가 배분되고 있다.뉴스1정부 민원 처리 사이트인 ‘정부24’는 이날 오전 한때 서버가 폭주해 접속이 불가능했다. 가족을 대신해 마스크를 구매하려면 주민등록등본이 필요한데, 이 서류를 인터넷으로 출력하려고 시민들이 앞다퉈 몰린 탓이다. 마스크 물량이 부족해 허탕을 치는 사람도 많았다. 직장인 오모(29)씨는 이날 서울 마포구 약국 3~4곳을 다녔지만 마스크가 구하지 못했다. 그는 “약국에 들어가자마자 ‘마스크 없어요’라고 해 민망했다”면서 “이럴 거면 가구마다 몇 개씩 정부가 배분하는 것이 낫지 않나”라며 불만스러워했다.약사들은 시민들의 불만과 혼란을 고스란히 감당해야 했다. 일부 약국은 하나씩 포장돼 있지 않은 대용량 벌크 마스크를 직접 2개씩 비닐봉지에 넣어 소분했다. 번거로움 탓에 공적 마스크 판매를 포기한 약국도 어렵지 않게 볼 수 있었다. 이날 서울 중구의 한 약국은 문 앞에 ‘우리 약국은 공적 마스크를 취급하지 않습니다’라고 내걸었다. 약사는 “직원이 2명뿐이라 여력이 없다”고 한숨을 내쉬었다.전병율 차의학전문대학원 예방의학과 교수는 “마스크가 언제 입고될지, 살 수 있을지 모르는 상황이 이어지면 시민은 답답할 수밖에 없다”면서 “마스크 입고 현황을 알려 주거나 구매 예약이 가능한 스마트폰 앱을 개발해 불편을 줄일 방법을 찾아야 한다”고 조언했다. 성태윤 연세대 경제학부 교수는 “거동 불편한 독거노인 등 취약계층에 대한 배려가 부족하다”면서 “궁극적으로는 원자재와 시설 확충을 정부가 지원해 생산량을 늘리고 민간 채널 판매를 유도해 소비자 접근성을 높여야 한다”고 제언했다.김주연 기자 justina@seoul.co.kr이근아 기자 leegeunah@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 코로나19 검사에 소극적인 일본에서 검사를 받지 못해, 여러 병원을 전전하다 쓰러진 채 발견되거나, 무려 4곳의 의료기관을 거쳐 8번 만에 검사를 받고 확진되는 사례 등이 나오고 있습니다.■ 코로나19 검사 못 받고 쓰러진 채 발견…중태일본 야마나시 현에 사는 20대 직장인 남성이 코로나19에 감염된 것이 확인됐다고 NHK 방송에 보도된 것은 지난 8일.이 남성은 지난달 27일 38.5도의 열이 나자, 다음 날인 28일과 3월 2일에 각각 다른 의료기관을 방문했습니다.이 두 곳에서는 무슨 일인지 코로나19 검사가 이뤄지지 않았습니다.그 사이 몸 상태가 심각해진 이 남성은 지난달 29일부터 회사에 나오지 않았고, 연락도 안 돼, 회사 동료들이 가족에게 연락했습니다.그리고 지난 6일, 가족과 경찰이 이 남성의 집을 찾아갔더니, 방 안에서 이 남자가 쓰러져 있었습니다.바로 야마나시 대학 의학부 부속 병원으로 이송됐습니다. 그제야 코로나19 검사를 받았고, 양성 판정이 나왔습니다.현재 이 남성은 중환자실에서 치료를 받고 있습니다.감염 경로가 정확히 확인되지 않은 가운데, 해외여행 이력이나 지병은 없었던 것으로 알려졌습니다.병원 측은 7일 밤 회견을 열어 이 남성이 발열과 폐렴뿐만 아니라 (뇌)수막염도 의심된다고 밝혔습니다.특히 코로나19가 수막염의 원인이 가능성이 매우 높다고 의료진은 강조했습니다.■ 병원 4곳 전전 진료 8번 만에 코로나19 검사 받고 확진일본 히로시마에 사는 30대 남성이 코로나19 확진을 받는데 병원 몇 군데를 갔을까요?이 남성은 지난달 초부터 기침 증상을 호소했습니다.2월 15일부터 3월 4일까지 3개의 의료기관에서 7차례 진료를 받았습니다.기침 이외에 발열 등 폐렴이 의심되는 증상도 보였습니다.그러나 그 7번 동안 한 번도 코로나19 검사를 받지 않았다고 NHK 방송이 7일 보도했습니다.결국, 지난 5일 그러니까, 4번째의 의료기관에 가서, 진료 횟수로는 8번 만에 코로나19 검사를 받을 수 있었습니다. 다음날, 코로나19로 확진됐습니다. 히로시마 현에서는 첫 감염자가 나온 순간입니다.이 남성이 감염 지정 의료기관에 입원하게 된 것은 거기서 또 하루가 지난 7일입니다.문제는 또 있었습니다. 히로시마 보건 당국은 코로나19가 창궐하고 있는 상황에서도 이 남성이 거쳐 간 의료기관에서 의심 환자가 있다는 보고는 전혀 없었다고 밝혔습니다.이 때문에 이 남성의 역학조사도 그만큼 늦어졌습니다.발병 14일 이내에 중국 등 감염국 여행 경력도 없었기 때문에 지역 사회 감염이 유력한데도 말입니다.일본이 어느 정도 코로나19 검사에 소극적인지를 보여주는 전형적인 사례라고 할 수 있습니다.■ 일본 전체 코로나19 검사 건수 = 한국 하루 치 검사 건수일본 후생노동성의 홈페이지를 보면 8일 12시 기준으로 코로나19 검사(크루즈선 제외)는 8,176건 이뤄졌습니다.우리나라는 8일 하루 8천 건이 넘는 검사를 했습니다. 비교해보면, 그동안 일본 전체 검사 건수가 우리나라 하루 치밖에 안 됩니다.가토 가쓰노부 후생상은 8일 NHK 토론프로그램에 나와 "6일부터 코로나19 검사에 공적 의료보험이 적용됨에 따라 이달 말까지 하루 7천 건 이상의 검사 능력을 갖추겠다"고 밝혔습니다.일본 정부가 이렇게 검사 능력을 높이겠다고 여러 번 밝혔지만, 의료 현장에서는 여전히 중증 환자만 코로나19 검사를 받도록 한 기준이 적용되고 있어, 공염불로만 보일 수밖에 없습니다. ■ 마이니치 "일본 코로나19 '사령탑'이 없다"이러다 보니 아직도 코로나19 '사령탑' 즉 컨트럴타워가 없다고 일본 언론이 비판하고 나서기까지 했습니다.마이니치신문은 오늘(9일) 현재 코로나 19를 지휘하는 내각관방 '사태대처·위기관리담당'은 지진 등 재해나 테러 등의 사태에 대응하는 부서로, 감염증 대응에는 익숙하지 않아 관계부처가 제각각 대응하는 사태가 속출하고 있다고 지적했습니다.외교 안보 담당 직원이 우한에서 전세기로 귀국한 일본인 체류 시설에 배치되기도 했다는 인터뷰도 실렸습니다.극우 성향의 산케이신문조차 오늘 '총리 흔들리는 위기관리'라는 제목의 기사에서 코로나19 대처에 관계 부처의 연계가 부족하다고 지적했습니다.■ 아베, 한중 입국제한 전문가회의 생략 이유? "정치적 판단"내부적인 정치적 위기를 바깥으로 돌리려는 걸까요? 일본은 오늘 예고한 대로 한국과 중국에서 오는 입국자에 대한 사실상의 입국제한 조치를 시행했습니다.아베 신조 일본 총리는 오늘(9일) 참의원 예산위원회에 출석한 자리에서 한국과 중국에 대한 입국제한 조치에 대해 "최종적으로 정치적 판단"이었다는 견해를 드러냈습니다.'전문가 회의에 상정하지 않아도 좋다는 판단은 총리의 지시이냐'는 야당 의원의 질의에 대한 대답이었습니다.정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

9일 서울 한 보건소에서 관계자들이 선별진료소를 찾은 시민을 안내하고 있다. [이미지출처=연합뉴스][아시아경제 정동훈 기자] 서울 구로구 거주자 7명이 추가 확진 통보를 받았다.국민재난안전포털은 홈페이지를 통해 "(구로구청)관내 거주 7명 추가 확진자 발생(신도림동 코리아빌딩 11층 근무), 상세정보는 추후 홈페이지에 공개할 예정이니 잠시멈춤 캠페인에 동참바랍니다"라고 안내했다. 이 같은 내용은 긴급문자를 통해 구로구와 인근 지역 거주자들에게 알려졌다. 구로구청은 10일 오전 브리핑을 통해 확진자와 관련한 내용을 알릴 방침이다.정동훈 기자 hoon2@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	대구에서 9일 오후 코로나19 사망자가 1명 추가됐다. 국내에서 54번째 발생한 사망 사례다.대구 중구 계명대 대구동산병원에 지난 8일 코로나19 환자를 이송하기 위해 119구급차가 대기하고 있다. 연합뉴스대구시는 이날 오후 3시54분쯤 경북대병원 음압병상에서 치료를 받던 ㄱ씨(82)가 숨졌다고 밝혔다.ㄱ씨는 지난달 28일 건강 악화로 경북대병원 응급실을 찾았다. 그는 다음날(29일) 진행된 엑스레이 검사에서 폐렴 진단을 받았으며, 코로나19 검사에서도 양성 판정을 받아 입원했다. 이후 지난 8일부터는 호흡이 악화되는 등 증세가 급격히 심해졌다. 그는 기저질환으로 식도암을 앓았던 것으로 전해졌다.앞서 대구에서는 이날 오전에도 2명의 사망자가 발생한 바있다. 대구 지역의 코로나19 사망자 수는 36명까지 늘었다.백경열 기자 merci@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

미래 생식 가능성에 따라 에너지 투입정도가 달라지면서 유연성에도 차이[서울신문]나이든 엄마가 젊은 엄마보다 유연성이 떨어진다고? - 영국 동물행동학자가 나이든 부모가 젊은 부모보다 양육에 있어서 유연성이 떨어진다는 연구결과를 발표했다. 단 사람이 아닌 송장벌레라는 딱정벌레에 대한 연구이다.픽사베이 제공모든 사람이 그런 것은 아니지만 나이가 들수록 주변 환경 변화에 빠르게 대응하지 못하는 경우가 많다. 세월이 지나면서 겪어온 여러 경험들이 사고의 유연성을 막는다는 것이 심리학자들의 설명이다. 그런데 실제로 아이들을 늦게 나은 부모들이 젊은 부모들보다 육아방식에 융통성이 떨어진다는 연구결과가 나왔다. 인간 세계의 이야기가 아닌 곤충 세계에 한정된 실험결과이기는 하지만 말이다.영국 엑서터대 생태·진화·생명과학센터 연구팀은 나이든 딱정벌레 부모들은 젊은 부모들보다 새끼들을 키울 때 유연성이 떨어진다고 9일 밝혔다. 이 같은 연구결과는 생물학 분야 국제학술지 ‘동물 행동’(Animal Behaviour) 최신호(6일자)에 실렸다.연구팀은 딱정벌레 중 생쥐나 새 같은 작은 동물의 사체에 새끼를 낳고 키우는 송장벌레(Burying beetle)를 관찰했다.연구팀은 젊은 암컷들은 사체의 크기에 따라 새끼의 수와 전체 무게를 조절하고 새끼를 키우는 방식을 바꾸지만 나이든 암컷들은 여러 생존 조건들을 무시하고 더 많은 새끼를 낳는데만 집중한다는 것을 발견했다. 송장벌레 새끼들이 자라는 동물 사체 크기는 먹잇감과도 관련이 있다. 사체가 작을수록 새끼들의 가용한 먹을거리가 적다는 것을 의미한다.보통 식량이 풍부할 때는 더 많은 새끼를 낳고 부족할 때는 적게 낳는데 나이든 암컷 송장벌레들은 다시 번식할 기회를 얻지 못할 것이라는 판단에서 상황에 관계없이 모든 것을 투자하는 것으로 연구팀은 해석했다.송장벌레는 나이에 따라 양육과 생식태도가 변한다 - 작은 동물들의 사체에 새끼를 낳고 키우는 송장벌레는 나이에 따라 양육 및 생식태도가 달라진다. 나이든 암컷은 사체크기와 상관없이 새끼를 최대한 낳고 젊은 암컷은 사체크기에 따라 새끼를 맞춰 낳는다.영국 엑서터대 제공연구팀은 송장벌레들이 사용할 수 있는 사체의 크기를 다양하게 변화시키면서 암컷들의 반응을 관찰했다. 그 결과 젊은 암컷들은 작은 사체에서는 새끼 낳는 숫자를 줄이는 것이 관찰됐지만 나이든 암컷들은 사체의 크기와는 관계없이 새끼 숫자를 최대화시키는 것이 확인됐다.일반적으로 양육 환경이 좋지 않을 때는 새끼를 많이 낳아 종의 번식에 위협을 받는 것보다는 미래의 생식기회를 생각해 에너지 소모를 줄인다. 그렇지만 이번 연구에 따르면 나이대에 따라 생식과 양육방식이 달라진다는 것이다. 연구팀은 나이든 암컷들은 미래의 생식기회가 많지 않기 때문에 종의 번식과 생식이 가능할 때 최대한 시도하는 것이라고 추정했다.닉 로일 교수(행동생태학)는 “유연성이라는 개념은 유기체들이 급격한 환경변화에 적응하는데 필수적인 능력”이라며 “연령대에 따라 달라지는 유연성이 양육이나 생식에서 관찰된 것은 이번이 처음”이라고 설명했다. 로일 교수는 “이번 연구로 자연계에서 나타나는 유연성 변화가 생물들이 환경 변화에 적응하는데 어떤 영향을 미치는가 이해하는데 도움이 될 것”이라고 말했다.유용하 기자 edmondy@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	

