




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	코로나19 기원 둘러싼 미-중 설전 벌어지는 가운데 나와 주목이탈리아 코로나19 포스터 앞 지나는 남성(나폴리 AFP=연합뉴스) 이탈리아 나폴리 거리에서 22일(현지시간) 이탈리아 국기를 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방 마스크로 표현한 대형 포스터 앞으로 한 남성이 지나고 있다. 주세페 콘테 총리는 전날 코로나19 확산 방지를 위해 비필수 사업장 운영을 전면 금지한다고 발표했다. ucham1789@yna.co.kr(홍콩=연합뉴스) 안승섭 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 기원을 둘러싸고 미국과 중국이 치열한 설전을 벌이는 가운데 지난해 11월 이탈리아 북부에서 '이상한 폐렴'이 발생했다는 주장이 나왔다.    23일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 이탈리아 밀라노 소재 마리오 네그리 약학연구소 소장 주세페 레무치는 미국 공영라디오방송(NPR)과의 인터뷰에서 "의사들은 지난해 12월 심지어 11월에 특히 노인을 중심으로 매우 이상하고 심각한 폐렴이 발생한 것을 기억하고 있다"고 말했다.    레무치 소장은 "이는 우리가 중국에서 전염병이 발생했다는 것을 알기 전에 적어도 (이탈리아 북부) 롬바르디아에서는 바이러스가 유행했다는 점을 의미한다"고 밝혔다.    그는 "최근에서야 의사들로부터 이 병에 대한 얘기를 들었다"며 "이는 사람들이 알지 못하는 상황에서 바이러스가 퍼지고 있었을 수 있다는 의미"라고 말했다.    이탈리아의 코로나19 누적 사망자 수는 지난 20일 처음으로 중국을 넘어선 후 지속해서 늘어나 전날 5천 명을 넘어섰다. 특히 롬바르디아 지역이 가장 심해 이탈리아 전체 사망자의 63.1%를 차지한다.     롬바르디아 지역의 코로나19 전파는 지난 1월 말 중국인과 접촉한 이탈리아인에 의해 비롯됐다는 것이 정설이다.    하지만 지난해 11월에 이미 코로나19가 롬바르디아 지역에서 발생했다는 것이 입증된다면 이러한 주장은 힘을 잃게 된다고 SCMP는 분석했다.    코로나19 첫 환자는 지난해 12월 1일 중국 우한(武漢)에서 처음으로 발생한 것으로 여겨지지만, SCMP는 이에 앞서 11월 중순부터 코로나19가 발생했다고 보도하기도 했다.     현재 코로나19의 근원을 둘러싸고 미국과 중국은 치열한 설전을 벌이고 있다.    도널드 트럼프 미국 대통령은 코로나19를 '중국 바이러스'라고 불렀으며, 마이크 폼페이오 국무장관은 이를 '우한 바이러스'라고 지칭해 중국이 코로나19 발원지라는 것을 강조하고 나섰다.    하지만 중국 외교부 대변인 자오리젠(趙立堅)은 미국이 근거 없이 중국을 비방하고 있다고 맹비난하면서 "미군이 코로나19를 우한에 가져왔을 수 있다"고 트위터에서 주장해 논란을 키웠다.    여기에 더해 중국 감염병 최고 권위자인 중난산(鐘南山) 중국공정원 원사 등 중국 전문가들은 코로나19의 발원지가 우한이라는 주장은 근거가 없다는 발언을 계속하고 있다. ssahn@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"경찰, 중대범죄로 인식하고 철저수사…필요하면 특별조사팀 구축""아동·청소년 디지털 성범죄 더 엄중히 다뤄야"…디지털 성범죄 근절책 지시"국민 분노에 공감…여성 절규 무겁게 받아들여, 피해자에 모든 지원"문재인 대통령이 3월 19일 청와대에서 열린 비상경제회의에서 발언하고 있다. [연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 김범현 임형섭 박경준 기자 = 문재인 대통령은 23일 인터넷 메신저 텔레그램을 통해 벌어진 미성년자 성 착취 사건인 이른바 'n번방' 사건과 관련해 "경찰은 '박사방' 운영자 등에 대한 조사에 국한하지 말아야 한다. n번방 회원 전원에 대한 조사가 필요하다"고 말했다.    문 대통령은 이날 "이번 'n번방' 사건 가해자들의 행위는 한 인간의 삶을 파괴하는 잔인한 행위였다"며 이같이 밝혔다고 강민석 청와대 대변인이 브리핑을 통해 전했다.    문 대통령이 'n번방' 사건을 '잔인한 행위'로 규정, 경찰의 철저한 조사 및 강력한 대응을 지시한 것으로, 경찰이 이 사건 가해자들의 신병 확보 등에 총력을 기울일 것으로 보인다.     나아가 문 대통령이 'n번방' 운영자뿐 아니라 'n번방'을 이용한 회원 전원에 대한 조사 필요성을 언급한 만큼 이 같은 신종 디지털 성 착취 사건에 대한 경찰 수사는 확대될 전망이다.     청와대 핵심 관계자는 이날 기자들과 만나 "대통령의 이런 강력한 대응 배경에는 여성만의 문제가 아니라 우리 사회의 안전, 기본적 인권과 관련한 문제라는 인식에 근거하고 있다"고 설명했다. 문 대통령은 경찰에게 "이 사건을 중대한 범죄로 인식하고 철저히 수사해서 가해자들을 엄벌에 처해야 한다"며 "특히 아동·청소년들에 대한 디지털 성범죄에 대해서는 더욱 엄중하게 다뤄달라"고 주문했다.     문 대통령은 이어 "필요하면 경찰청 사이버안전과 외에 특별조사팀이 강력하게 구축됐으면 한다"고 강조했다.     문 대통령은 정부를 향해서도 플랫폼을 옮겨가며 악성 진화를 거듭해온 신종 디지털 성범죄에 대한 철저한 근절책 마련을 지시했다고 강 대변인이 설명했다.     이와 관련해 디지털 성범죄 사건에 대한 처벌 강화 등 법적·제도적 정비가 이어질 수 있다.     청와대 핵심 관계자는 "법적인 미비는 앞으로 검토해야 할 문제"라며 "정부가 근절책을 마련하는 과정에서 필요하면 법률 개정도 검토할 수 있다고 본다"고 밝혔다.     현행 '아동·청소년의 성보호에 관한 법률'은 '아동·청소년 이용 음란물임을 알면서 이를 소지한 자는 1년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금에 처한다'고만 규정하고 있다.     문 대통령은 또한 "아동·청소년 16명을 포함한 피해 여성들에게 대통령으로서 진심으로 위로의 말씀을 드리며 국민의 정당한 분노에 공감한다"며 "청와대 청원게시판에 순식간에 300만명 이상이 서명한 것은 이런 악성 디지털 성범죄를 끊어내라는 국민들 특히, 여성들의 절규로 무겁게 받아들인다"고 했다.    현재 청와대 국민청원 게시판에는 텔레그램 'n번방' 용의자의 신상 공개 등을 요구하는 청원이 올라있다.     지난 18일 올라온 '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요'라는 제목의 청원은 전날 200만명을 돌파한 데 이어 이날 오후 3시 30분 현재 229만명을 넘겼다.     이 청원은 역대 청와대 국민청원 중 가장 많은 참여 인원을 기록했다.    지난 20일 게재된 '텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상 공개를 원합니다'라는 제목의 청원에도 이날 오후 3시 30분 현재 159만명 이상이 참여했다.     문 대통령은 이와 함께 "정부는 영상물 삭제뿐 아니라 법률 의료 상담 등 피해자들에게 필요한 모든 지원을 다 할 것"이라고 약속했다.     kbeomh@yna.co.kr, hysup@yna.co.kr, kjpark@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]“서울대·중앙의료원, 에볼라약 ‘코로나19’ 임상중”정현용 기자 junghy77@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	오명돈 중앙임상위원장 "폐렴 있어도 산소치료 후 안정하면 호전" (서울=연합뉴스) 김잔디 강애란 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 주치의로 이뤄진 중앙임상위원회가 코로나19 대부분은 가볍게 앓고 지나가므로 치료제 등을 크게 걱정할 필요가 없다는 의견을 내놨다.    오명돈 중앙임상위원회 위원장(서울의대 감염내과 교수)은 23일 국립중앙의료원에서 열린 '코로나19 팬데믹의 이해와 대응전략' 온라인 기자회견에서 "코로나19에 감염되면 적절한 치료를 받을 수 있는지에 대한 걱정이 많은 것 같다"며 이같이 밝혔다. 오명돈 중앙임상위원회 위원장[연합뉴스 자료사진]    오 위원장은 "코로나19에 감염되더라도 80%는 가볍게 지나가기 때문에 특별한 치료제가 없더라도 걱정할 필요가 없다고 다시 한번 강조하고 싶다"며 "폐렴이 있더라도 입원해서 산소치료 하고 안정시키면 다른 폐렴보다도 더 (쉽게) 호전하는 것 같다"고 말했다.     이어 "에크모를 했던 환자들도 1∼2주 정도 보전하는 치료를 받으면 항바이러스제의 힘이 아니더라도 회복하는 것으로 보인다"고 말했다.    또 임상위원회는 코로나19 환자의 상태가 중증으로 악화하는 경우는 평균 7일 이후라고 분석했다.    방지환 중앙감염병병원운영센터장은 "우리나라와 중국 자료를 보면 (환자는 증상이 발현되고) 대개 2∼10일, 평균 7일은 경증이지만, 이후 상태가 급격하게 나빠지기도 한다"며 "이런 환자는 증상 발현 15일을 전후해 사망하는데, 이는 평균적인 수치고 빠르면 5일, 늦으면 40일 만에 사망하기도 한다"고 말했다.    이어 "중환자 관리에 가장 중요한 부분은 치료가 필요한 환자에게 빨리 병상을 배정해 제대로 치료를 받을 수 있도록 하는 것"이라며 "중환자가 산소치료나 인공호흡, 에크모 치료를 빨리 받으면 늦어지는 경우보다 경과가 좋다"고 설명했다.    임상위원회는 코로나19에 걸렸던 환자가 다시 감염되는 '재감염'에 대해서는 단기간에는 가능성이 작다고 판단했다.    방 센터장은 "독일 논문을 보면 코로나19에 걸린 뒤 6∼10일 정도면 병원체랑 싸울 수 있는 능력이(항체가) 조금씩 생긴다"며 "감염됐던 사람이 단기간에 재감염되는 경우는 가능하더라도 드물 것"이라고 말했다.    이어 "다만 한번 걸리면 평생 면역력을 갖는지, 다시 감염될 수 있는지는 지켜봐야 할 문제"라며 "(면역력인) 항체는 시간이 지나면 점점 줄어들고, 바이러스는 변이되기 때문에 재감염이 될 수 있다"고 설명했다.    현재 코로나19는 뚜렷한 백신이나 치료제가 없다. 증상을 완화하는 대증 치료를 하거나 기존 에이즈, 에볼라 등의 치료에 쓰던 항바이러스제를 투여하는 식으로 치료하고 있다.     이와 함께 전 세계에서 기존에 개발되거나 허가받은 의약품을 코로나19 치료에 쓸 수 있는지를 확인하고 있다. 서울대병원도 에볼라 치료제 '렘데시비르'의 코로나19 치료 효과를 확인하는 임상시험을 진행 중이다.    대한감염학회·대한항균요법학회·대한소아감염학회 등 3개 학회가 공동으로 발표한 '코로나19 약물치료에 관한 전문가 권고안'은 ▲ 에이즈 치료제 칼레트라 ▲ 말라리아 치료제 클로로퀸 ▲ 칼레트라와 인터페론 병합 ▲ 에볼라 치료제 렘데시비르 ▲ 리바비린과 칼레트라 병합 또는 리바비린과 인터페론 병합(리바비린 단독 요법은 권하지 않음) 등의 항바이러스제 요법을 사용할 만하다고 밝히고 있다.     jandi@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[디지털데일리 최민지기자] ‘텔레그램 N번방’에 대한 국민 분노가 폭발하고 있다. 텔레그램 N번방 용의자 신상공개 관련 국민청원 동의 수는 200만명을 넘어서면서, 역대 최다 기록을 세웠다.    N번방은 텔레그램 비밀 대화방에서 미성년자 등 다수 여성을 대상으로 성착취 영상을 만들어 비밀회원들로부터 수십만원에서 수백만원을 받아 유포한 사건이다. 현재까지 피해여성은 74명이며 이중 아동과 청소년 등 미성년자는 16명에 이른다. 60여개 n번방들에서 유포와 시청에 가담한 인원은 중복 추산해 26만명에 달한다.    이에 송희경 의원(미래통합당)은 “불법촬영물 제작·유포를 통해 금전을 취득하는 등 범죄 수법이 악랄하고 중대한 디지털 성범죄자에 대해선 정부가 신상공개 제도를 적극적으로 검토해 엄벌 처벌 의지를 보여줘야 한다”고 강조했다.    현행법에 따르면 통신매체, 카메라 등을 이용한 불법촬영물 제작‧유포자는 성범죄자에 해당돼 신상공개가 가능하다. 하지만, 음란물로 신상이 공개된 성범죄자는 전무하다. 디지털 성범죄에 대한 정부의 미온적 대처와 사법당국의 솜방망이 처벌을 반복해서는 안 된다는 지적이다.    송 의원은 ‘성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 일부개정법률안’, 가칭 N번방 방지법을 대표발의할 예정이다. 주요 내용은 ▲불법촬영물 제작자, 유포자 처벌 강화 ▲불법촬영물 구매 및 소지자에 대한 벌금 신설을 골자로 한다. 또한 불법촬영물 유통 거래를 방조하거나 삭제 조치에 소극적인 플랫폼 사업자에 대한 징벌적 손해배상제도를 도입하기로 했다.    아동청소년대상 음란물 범죄에 대한 처벌도 강화한다. ‘아동‧청소년의 성보호에 관한 법률’을 개정해 아동청소년대상 음란물에 대한 제작자‧유포자‧소지자에 대한 형량을 높인다.    송 의원은 “디지털 성범죄의 확산성과 파급력을 고려할 때 가해자에 대한 강력한 처벌 뿐 아니라 텔레그램 해외서버 수사를 위한 경찰 국제 공조수사, 수사기관 내 디지털성범죄전담부서 신설, 디지털 성범죄자 강한 처벌을 위한 양형기준 재조정 등에 대한 후속 대책 마련도 시급하다”고 말했다.   <최민지 기자>cmj@ddaily.co.kr뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

최종후보자 40명 발표1번 윤봉길의사 장손녀 윤주경2번 前금융연구원장 윤창현14번 소상공인연대대표 최승재당선예상권 5분의 3 교체 미래통합당의 자매 위성정당인 미래한국당이 초대 대표(한선교 의원)와 공천관리위원장(공병호 공병호연구소장)을 교체하는 진통 끝에 23일 국회의원 비례대표 후보자 명단을 새롭게 확정했다. 지난주 발표됐던 1차 명단과 비교해 통합당이 영입한 인재들이 대거 당선권 상위 순번에 포진했다. 결국 '비례대표' 인선에서도 황교안 통합당 대표 의중이 반영된 결과가 나온 셈이다. 이로써 지난 16일 1차 명단 발표 후 자매 정당 간 치렀던 홍역은 '친황 세력'의 전면 포진으로 해소됐다는 평가가 나온다. 미래한국당 최고위원회는 이날 오후 최종 비례대표 명단을 선거인단 투표에 부쳤다. 지난 19일 한선교 전 대표 등 총사퇴 후 하루 만에 새롭게 꾸려진 미래한국당 최고위는 주말 동안 릴레이 회의 끝에 비례대표 명단을 '뼈대만 남긴 채' 순번 보정에 나섰다. 미래한국당 비례대표 1번에는 윤봉길 의사 장손녀인 윤주경 전 독립기념관장이 이름을 올렸다. 14번에는 최승재 소상공인생존권운동연대 대표가 배치됐다.   공관위 핵심 관계자는 "보수 통합을 이룬 세력이 가장 앞에 내세운 상징적 인사가 윤 전 관장이어야 보수우파가 미래한국당에 힘을 실어줄 수 있다는 전략"이라며 "최 대표는 소상공인과 자영업자를 대변하는 실천가"라고 인선 배경을 설명했다. 2번에는 경제정책 전문가인 윤창현 전 한국금융연구원장이, 3번에는 '여성 기업가'인 한무경 전 한국여성경제인협회장이 배치됐다. 이는 통합당과 미래한국당이 강조하는 분야가 역시 경제임을 시사한 인선으로 풀이된다.공관위 관계자는 "정권 심판의 두 축이 독립(외교, 안보)과 경제여야 보수 통합의 진면모를 보일 수 있다는 의미"라고 밝혔다. 특히 윤 전 원장은 이번 총선에서 서울 서초갑에 통합당 후보로 출마하는 윤희숙 한국개발연구원(KDI) 국제정책대학원 교수와 함께 통합당의 경제통 영입인재로 꼽혀왔다. 4번에는 이종성 전 한국지체장애인협회 사무총장이 배치됐고, 지난 1차 명단에서 1번이었던 조수진 전 동아일보 논설위원이 5번으로 순위가 하락했다. 이 전 사무총장은 직능 대표로서 앞순위에 배치됐다. 신원식 전 합동참모본부 차장과 조태용 전 외교부 1차관도 지난 1차 명단보다 순번이 뒤로 밀리긴 했지만 당선 안정권 안(10번)에 배치됐다. 박대수 전 한국노총 상임부위원장이 10번에 위치했다.2020년 통합당 영입인재 1호인 탈북자 출신 지성호 나우 대표는 비례 승계 순위에서 벗어나 12번에 배치됐다. 또 지난 1차 명단에서 18번이었던 정운천 당 최고위원은 순번이 2단계 상승해 16번으로 이동됐다. 정 최고위원의 순번 이동은 전날 원유철 당 대표가 언급한 "보수 통합과 관련된 좋은 분"의 당사자라는 분석이 나온다. 20번에는 노용호 당 당무총괄국장이 당직자 출신으로 당선 예상권(20번)에 이름을 올렸다.앞서 미래한국당은 통합당 영입 인사를 후순위에 배치한 비례대표 명단을 발표했지만, 통합당의 반발에 한 전 대표 사임 뒤 새 지도부를 구성해 비례대표 재공천 절차를 밟아왔다. 이날 명단과 지난 1차 명단을 비교해보면 당선 예상권 안에 8명만이 남고 12명이 새로 배치됐다. 즉 5분의 3가량이 대거 교체된 셈이다. 1차 명단 발표 때 당선 가능권 안에 남아 있는 인물들도 대부분 순번이 뒤로 밀렸다. 이번에 새롭게 배치된 인사는 모두 '친황'계로 파악된다. 미래한국당 관계자는 "비례대표에서도 황 대표 인물을 대거 배치해 장악력을 높인 결과"라고 설명했다. [김명환 기자 / 이희수 기자 / 박제완 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  조국 전 법무부 장관. 중앙포토           여성 70여명을 협박해 성 착취 동영상을 찍도록 하고 이를 텔레그램에서 유포해 금전적 이득을 취한 이른바 '텔레그램 n번방 사건'의 핵심 피의자들을 포토라인에 세워야한다는 국민 요구가 거세다. 이에 조국 전 법무부 장관이 직접 n번방 사건을 언급하며 '얼굴 공개가 가능하다'고 주장했다.      조 전 장관은 23일 자신의 페이스북을 통해 "피의자의 얼굴 등 신상정보 공개의 근거 법률은 이하 2개"라며 "n번방 사건은 성폭력특례법 제25조 제1항에 따라 가능하다"라고 전했다.      조 전 장관이 말한 '성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법' 제25조는 피의자의 얼굴 등 공개와 관련한 법이다. 해당 조항에는 '검사와 사법경찰관은 성폭력범죄의 피의자가 죄를 범하였다고 믿을 만한 충분한 증거가 있고, 국민의 알권리 보장, 피의자의 재범 방지 및 범죄예방 등 오로지 공공의 이익을 위하여 필요할 때에는 얼굴, 성명 및 나이 등 피의자의 신상에 관한 정보를 공개할 수 있다'고 명시돼 있다.      지난 18일 청와대 국민청원 게시판에는 '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요'라는 제목의 게시물이 올라왔다. 해당 청원은 이날 오후 4시 기준으로 230만명이 동의하는 등 피의자들에 대한 '포토라인 공개' 여론이 형성되는 분위기다.      특히, 조 전 장관의 발언에 앞서 미래통합당은 이날 오전 중앙선거대책위원회 회의에서 "검찰이 누구에 대한 수사를 하다가 압박으로 포토라인이 폐지됐나" "실제로 포토라인 폐지로 바로 수혜를 입은 사람이 누구의 가족인가" "그게 수사기관 개혁의 일환이라고 포장했던 정권이 어느 정권인가"라고 반문하며 조 전 장관을 직접적으로 겨냥한 바 있다. 이에 논란이 더해지자 조 전 장관이 직접 견해를 밝힌 것으로 풀이된다.      다만 법조계에선 조 전 장관의 주장처럼 성폭력특례법에 따라 피의자들의 얼굴이 공개될 가능성은 있지만, 해당 법이 '포토라인'과는 무관하다는 분석이 나온다.      이재용 JY법률사무소 변호사는 이날 중앙일보와 통화에서 "포토라인은 언론의 취재를 위해 피의자를 세우는 것이고, 얼굴공개라는 것은 피의자의 신상정보나 얼굴 등 자료를 공개하는 것"이라며 "엄밀히 따지면 포토라인과 특례법상 신상정보 규정은 관련이 없는 사안"이라고 풀이했다.      조씨가 포토라인에 설 것인지와 별개로, 조 전 장관의 주장처럼 신상정보가 공개되는 것은 가능할까. 이에 대해서도 전례가 없다는 분석이 나온다. 이 변호사는 "그동안 고유정이나 안인득, 장대호 등은 특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법이 적용돼 신상이 공개된 경우"라며 "성폭력특례법이 적용돼 신상정보가 공개된 사례는 없다"고 설명했다. 이 변호사는 "만약 조씨 등 이번 사건 피의자들의 신상정보 공개 결정이 나온다면, 첫 사례이며 대단히 의미 있는 기록이 될 것"이라고 부연했다.      오원석 기자 oh.wonseok@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	한국축산부산물업중앙회는 2018년 7월 걸그룹 마마무 멤버 화사에게 곱창 판매 촉진과 곱창 유통업계에 기여한 공로로 감사패와 곱창 상품권 100만원을 준 것으로 알려졌다. 화사는 여러 예능 프로그램에서 감사패 얘기를 직접 하기도 했다.걸그룹 '마마무' 멤버 화사가 한 방송에서 축산부산물업중앙회에서 받았다는 감사패에 대해 설명하고 있다./JTBC 인터넷 캡처하지만, 20일 서울 마장동에서 만난 축산부산물업중앙회 양승용 회장은 “방송에 여러 차례 소개된 것과 달리 우리 단체가 공식적으로 감사패를 만들어 전달하거나 상품권을 건넨 사실이 없다”고 말했다. 양 회장은 “당시 감사패 얘기가 방송에 나왔다는 소식을 듣고 혹시 회원이나 거래처 관계자 등 누군가 임의로 만들어 전달한 것 아닌지 알아보기도 했었다”며 “결국 누가 건넸는지는 끝내 파악하지 못했다”고 말했다.양 회장은 “화사씨가 곱창 붐을 일으킨 것은 사실이기 때문에 고맙게 생각한다”며 “감사패나 상품권 얘기 때문에 단체가 피해를 입은 것도 없다”고 했다. 화사는 현재 외국산 곱창을 사용하는 곱창 프랜차이즈 업체의 모델로 활동 중이다. 또 화사 이름을 본떠 만든 ‘화자카야’라는 브랜드의, 미국산 소 막창구이 간편식 제품 모델로 활동한 적도 있다. 본지는 이날 화사 측의 설명을 듣기 위해 연락을 했으나, 전화 통화가 되지 않았다.유통업계 관계자는 “한우 부산물이 명확한 품질 기준 없이 폐쇄적 형태로 거래되면서 관련 산업에 대한 투자도 제대로 이뤄지지 않고 있다”며 “이런 상황에서 식품·외식 업체들은 외국산으로 재료를 대체할 수밖에 없고, 공급 시스템도 혼란스러운 면이 있다”고 말했다.[한경진 기자 kjhan@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  코로나 사태로 전국 초ㆍ중ㆍ고 개학 연기 와중에도 부산 부산진구 한국과학영재학교가 23일 개학을 강행했다.기숙사는 여전히 운영하지 않고, 대학처럼 온라인 원격수업 형태이지만, 외국인학생 39명은 학교에서 교실 수업을 실시했다.송봉근 기자            전국 6개 과학영재고등학교의 원조격인 한국과학영재학교가 23일 개학을 강행했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 전국 초ㆍ중ㆍ고교가 전부 개학을 미루고 있는 가운데, 국내 첫 개학이라 대학 입학 준비와 교육기회 형평성 차원에서 파장이 예상된다.      과학기술정보통신부는 23일 한국과학영재학교가 그간 세 차례 미뤄왔던 2020학년 1학기 정규수업을 시작했다고 이날 밝혔다. 다만 코로나19 확산을 방지하기 위해 당분간 대학처럼 인터넷을 통한 원격 수업 형태로 수업을 진행할 예정이다. 한국과학영재학교는 원래 다른 고교보다 1주일 앞선 2월24일에 1학기를 시작했지만, 올해는 코로나19 사태로 3월5일, 9일, 23일로 개학을 연기해왔다.      400명에 달하는 학생들은 각자 가정에서 온라인으로 고교 수업에 참여한다. 전원이 함께 생활해 왔던 기숙사는 폐쇄됐다. 예외는 있다. 정원의 10%가량인 외국인 고교생(39명)들이다. 이들은 겨울방학을 마치고 한 달 전 이미 복귀해 기숙사에서 생활하고 있다. 외국인 학생 중 신입생 12명은 개학 첫날인 23일 오리엔테이션 차원에서 원격학습이 아닌 대면(對面) 수업을 받았다. 이들은 동남아시아와 중앙아시아ㆍ러시아에서 선발된 과학영재급 고교생이다.        코로나 시태로 전국 초ㆍ중ㆍ고 개학 연기 와중에도 부산 부산진구 한국과학영재학교가 23일 개학을 강행했다.기숙사는 여전히 운영하지 않고, 대학처럼 온라인 원격수업 형태이지만, 외국인학생 39명은 학교에서 교실 수업을 실시했다.송봉근 기자            한국과학영재학교는 학교의 특수성 때문에 개학이 불가피했다고 밝혔다. 김훈 한국과학영재학교 교감은 “어렵게 영입해 운영하고 있는 외국인 고교생들이 한 달째 아무것도 하지 못하고 쉬고 있어 이들의 수업권을 보장해줘야 하는 어려움이 있다”며 “국내 학생들도 여름방학 때 2주간 운영하는 과제탐구 활동(R&E;:Research and Education) 프로그램 등 대학과 함께하는 교육과정, 3D프린터를 이용해야 하는창의설계 과정 등 반드시 이수해야 할 수업이 있어 개학을 더는 연기하기 어려운 형편이었다”고 말했다.       김 교감은 “교육부에서는 학습기회 형평성 논란을 우려하면서도 우리 학교의 온라인 개강 취지에 대해서 공감했다”며 “어차피 일반 고교는 물론 다른 영재고교ㆍ과학고 등과도 교과과정이 다르기 때문에 문제없다고 판단한다”고 말했다. 과기정통부 관계자는 “한국과학영재학교 학생들은 양해각서(MOU)를 맺은 서울대ㆍKAISTㆍ포스텍(포항공대)에 무시험으로 입학하기 때문에 형평성 논란을 얘기하는 것은 지나치다”고 말했다.      한국과학영재학교가 개학을 강행할 수 있는 이유는, 교육부 관할 학교가 아니기 때문이다. 2003년 설립된 한국영재학교는 현재 KAIST 부설로 되어있으며, 교육부가 아닌 과기정통부가 관할하는 전국 유일의 고교다. 교육부의 간섭을 받지 않고 교육 프로그램과 교과일정을 독자적으로 운영할 수 있다. 과학영재학교는 이공계를 지원하는 중학생들이 지원하는 고교 중 사실상 최고 수준의 학교다. 과학 관련 고교에는 한국과학영재학교 외에 서울과학고와 경기과학고 등 전국에 6개 과학영재학교와 한성과학고 등 20개 과학고가 있다.      최준호 과학ㆍ미래 전문기자 joonho@joongang.co.kr    ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

입국 과정서 발열 증상 있어 검체 채취 후 양성 판정공항서 승용차 타고 바로 집으로 가 다른 동선 없어/연합뉴스[서울경제] 경기 남양주시에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생했다. 미국 유학생이다.남양주시는 23일 별내동에 사는 19세 남성이 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 이 남성은 미국 유학생으로 뉴욕에서 공부하다가 지난 22일 오후 인천공항을 통해 입국했다. 입국 과정에서 발열 증상이 있어 공항 검역소에서 검체를 채취했으며 코로나19 양성으로 나왔다. 시에 따르면 이 남성은 공항에서 승용차를 타고 곧바로 집에 온 것 외에 다른 동선은 없다.남양주시는 마중 나간 이 남성의 어머니에 대한 검사를 진행 중이며, 함께 공항에 간 이모 2명에 대해서는 해당 지방자치단체에 통보했다고 밝혔다.이로써 남양주시 코로나19 확진자는 14명으로 늘어났다./이종호기자 phillies@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

아베, 올림픽 연기 첫 시사① 10월로 연기코로나 종식 사실상 불가능NBC 등 중계방송사 난색 표할 듯② 1년 뒤로 연기수영·육상선수권 중복 해결해야경기장 다시 확보하기도 힘들어③ 2년뒤로 연기대형 스포츠 대회 일정 안겹쳐자국선 "2022년 올림픽해로"◆ 도쿄 올림픽 연기 시사 ◆ 일본 도쿄 오다이바 마린파크 앞 도쿄올림픽 기념물을 배경으로 관광객이 사진을 찍고 있다. 그동안 올림픽 강행을 고수했던 토마스 바흐 국제올림픽위원회(IOC) 위원장과 아베 신조 일본 총리는 23일 도쿄올림픽 `연기` 가능성을 처음 언급했다. [로이터 = 연합뉴스] 코로나19 확산세가 꺾일 조짐이 없자 결국 국제올림픽위원회(IOC)와 아베 신조 일본 총리도 강행 의지를 누르고 '올림픽 연기' 가능성을 공식적으로 언급했다. 사실상 연기로 가닥이 잡히면서 과연 연기 시점이 언제가 될지 관심이 모아지고 있다.그렇다고 무턱대고 날짜를 옮겨 치를 수 있는 상황도 아니다. 도쿄올림픽 중계에 11억달러(약 1조3000억원)를 쏟아부은 미국 NBC방송은 중계권료 계약에 '다른 주요 스포츠 행사와 겹치지 않는 해에 올림픽이 열린다'는 내용을 조건으로 달았다. 당연히 NBC나 다른 중계권사 수익에 방해가 되는 시기로는 연기하기가 힘들다.현재 올림픽 연기 시나리오는 코로나19 사태가 다소 진정될 것으로 예상되는 올해 10월이나 1년(2021년 여름) 또는 2년(2022년 여름) 연기 등 세 가지 가능성으로 좁혀진다.  ◆ 10월 연기 시나리오'가을 올림픽'은 역대 올림픽 역사에서 두 차례 있었다. 1964년 도쿄올림픽이 10월에 열렸고 1988년 서울에서 열린 올림픽도 여름 무더위를 피해 9월에 열린 적이 있다. 캐나다 방송 CBC도 최근 일본 열도에 태풍이 몰아치는 9월보다는 10월이 새로운 개막 시점이 될 수 있다고 전망했다. 가장 큰 걸림돌은 올림픽 중계권사인 NBC다. 10월은 미국프로야구 메이저리그(MLB), 미국프로농구(NBA), 유럽프로축구리그, 미국프로풋볼리그(NFL) 등이 코로나19로 중단됐던 시즌을 재개해 본격적으로 우승 경쟁을 펼칠 시기다. 수익을 창출해야 하는 NBC가 가장 싫어하는 시나리오일 수밖에 없다. 또 프로스포츠 시즌이 본격화되며 올림픽 출전을 원했던 타이거 우즈(미국·골프), 로저 페더러(스위스·테니스), 미국 농구 드림팀 등 올림픽 흥행을 이끌 스타 선수들도 각 종목 대회에 집중할 가능성이 높다. 이들이 없다면 흥행에도 빨간불이 켜진다.◆ 1년 연기 시나리오일단 도널드 트럼프 미국 대통령이 지난 15일 1년 연기를 가장 먼저 언급했다. 트럼프 대통령과 아베 총리는 올림픽과 관련한 발언 등에서 한목소리를 내왔다. 그만큼 트럼프 대통령의 1년 연기 발언은 일본 정부 의도가 반영된 결과라는 분석이다. '1년 연기'는 아베 총리에게 정치적인 부분에서 가장 유리하다. 도쿄올림픽이 내년으로 연기되면 7~9월에 열리게 된다. 이는 아베 총리 임기 만료일 2021년 10월 21일, 자민당 총재 임기 만료일 2021년 9월 30일 직전이다. 하지만 '1년 연기'도 넘어야 할 산이 많다. 내년 7월 16일부터 8월 1일까지 일본 후쿠오카에서 세계수영선수권대회가 열리고 이어 8월 7~16일에는 세계육상선수권대회가 예정돼 있다. 올림픽이 연기되면 일단 이들 대회 기간과 맞물린다.또 1년 뒤 경기장 등을 제대로 확보할 수 있을지도 문제다. 대표적인 곳이 올해 도쿄올림픽을 치른다면 메인 프레스센터가 마련될 도쿄빅사이트다. 내년 7월 말께 다른 행사를 위한 대관 등이 이미 마무리된 상태다. 또 다른 경기장들 역시 국제 경기는 물론 콘서트 등을 위한 대관이 이뤄진 사례도 적지 않다고 일본 언론은 지적했다. IOC도 "어떤 연기든 쉽지 않을 것"이라며 "올림픽 때 아주 중요한 몇몇 경기장은 대관이 어렵다"고 언급했다.◆ 2년 연기 시나리오현실적으로는 도쿄올림픽 조직을 재정비하고 다시 준비할 시간이 있는 '2년 연기'가 힘을 얻고 있다.하지만 2022년에는 베이징 동계올림픽(2월), 항저우 아시안게임(9월), 카타르 국제축구연맹(FIFA) 월드컵(11~12월) 등 메가 스포츠 이벤트가 이어진다. 다행히 도쿄올림픽이 열릴 예정인 7~8월에는 초대형 스포츠 경기가 없다. 일본에서도 "아예 2년을 연기해 2022년을 올림픽의 해로 만들자"는 얘기가 나오는 이유다.일본 내부적인 문제도 크다. 2011년 동일본대지진 당시 폭발한 후쿠시마원자력발전소에서 나오는 오염수는 현재 원전 인근 저장탱크에 보관하고 있다. 이들 탱크가 저장 한계가 달하는 것이 2022년이다. 2년을 연기하면 후쿠시마원전 주변의 방사능 문제가 지금보다 더 큰 논란을 불러올 수 있다.[도쿄 = 정욱 특파원 / 서울 = 조효성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"교회서 확진자 안나왔고 방역 철저히 하는 중" 주장사랑제일교회 기도회 © 뉴스1(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 정세균 국무총리가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에도 현장예배를 강행하고 있는 사랑제일교회에 대해 법적 조치를 하겠다 예고하고 서울시도 해당 교회에 집회 금지 행정명령을 발동하자 교회 측이 정 총리와 박원순 서울 시장에 대해 법적인 책임을 물리겠다고 강력히 반발하고 나섰다.23일 사랑제일교회는 전광훈 담임목사의 유튜브 채널인 '너알아TV' 스트리밍 방송을 통해 "감염병 관련 (국가의 지침에) 방역작업을 하루에도 수차례 하고 발열체크도 하고 있는데 (서울시 등의 명령은) 전 목사를 누르기 위한 방편으로 볼 수밖에 없고 정세균 총리와 박 시장에게 반드시 법적인 책임을 물을 것이다"라고 밝혔다.이날 오전 11시~12시쯤 생방송된 '너알아TV'에서 박중섭 사랑제일교회 부목사는 서울시 직원들과 행정명령 관련 대화를 끝나고 나온 뒤 "서울시에서 주일 날 예배하는 모든 부분을 완전 폐쇄조치를 하겠다고 공문을 가져왔는데 우리가 불이익을 당하고 있고 현 정부와 서울시가 불합리하게 종교에 대해 강제조치하고 있어 항의했다"고 밝혔다.박중섭 부목사는 "정 총리가 특정교회인 사랑제일교회를 딱 지목해 법적조치를 한다고 언론에 브리핑을 했다"며 "이 부분에 대해서 반드시 정 총리에 대한 법적 조치를 진행하도록 하겠다"고 주장했다.박 목사는 "사랑제일교회도 인권이 있다"며 "우리 교회에서는 확진자도 안나왔고 사랑제일교회가 범죄집단인가? 요양병원인가? 사랑제일교회를 지목해서 법적조치를 한다는 것은 인권 차원에도 용납할 수 없다"고 거세게 비판했다. 박 목사는 "수천명의 신도가 와도 확진자가 없고 손 소독제도 다 진열되어 있다"며 "감염병과 관련해 (국가의 지시에) 동참할 의사가 있고 이제까지 진행되어 있고 그와 같이 하고 있다고 (서울시 관계자에게) 말씀드렸다"며 "우리도 국가가 하는 일에 적극적으로 동참하겠다"고 밝혔다. 하지만 이번주 토요일 예배 개최 유무에 대해서는 발언하지 않았다. 한편 서울시는 23일부터 4월5일까지 집회금지 행정명령을 발동했다. 이에 따르면 감염병예방법 80조에 따라 집회금지를 했음에도 집회에 참여하는 개개인에게 300만원 이하의 벌금이 청구되고 확진자가 발생 시 확진자와 접촉자의 치료비 일체와 방역비가 청구된다. 아울러 정 총리는 이날 오전 "방역지침을 위반한 서울시 사랑제일장로교회 등에 대해 집회금지명령 등 단호한 법적 조치가 뒤따라야 한다"고 밝혔다.suhhyerim777@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶ 해피펫 ▶  4.15총선 관련뉴스© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	개학연기 맞물린 '9월 신학기제' 주장 선긋기…현장 혼선 등 고려한듯유은혜 '개학 준비계획' 보고…"학생 1인당 면마스크 2매 보급 추진"내달 6일 개학 여부는 "확진자 추이 따라 적절 시점 결정"사회부총리 보고 받는 문 대통령(서울=연합뉴스) 문재인 대통령이 23일 오후 청와대 여민관에서 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관의 개학일정 연기 등에 대한 특별보고를 받고 있다. 2020.3.23 [청와대 제공. 재판매 및 DB금지] photo@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 김범현 임형섭 박경준 기자 = 문재인 대통령은 23일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해 "개학 시기 논의와 연계해 '9월 학기제 시행'을 논의하는 것은 바람직하지 않다"고 말했다.     문 대통령은 이날 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관으로부터 '초중고 개학연기 후속 조치 및 개학 준비 계획'을 보고받고 이같이 밝혔다고 윤재관 청와대 부대변인이 전했다.    앞서 김경수 경남도지사는 지난 21일 페이스북에 글을 올려 코로나19로 각급 학교 개학이 늦춰진 것을 거론하며 "이참에 9월 신학기제를 검토해 볼 필요가 있을 것 같다"고 언급했다.     다만 김 지사는 22일에는 페이스북 글에서 "지금 당장 시행하자는 것은 아니다. 충분히 시간을 갖고 공론화를 반드시 거쳐야 한다"고 수위조절을 하기도 했다.     문 대통령의 이날 메시지는 지금 단계에서 '9월 학기제' 논의가 더 길어질 경우 자칫 현장의 혼란으로 이어질 수 있는 만큼 우선은 이 논의를 하지 말자고 선을 그은 것으로 해석된다.     청와대 관계자는 '9월 학기제 자체가 바람직하지 않다는 뜻인가, 혹은 장기적으로 검토하겠다는 뜻인가'라는 질문이 나오자 "가정을 전제로 말하는 것은 적절치 않다. 대통령의 언급을 액면 그대로 받아들여 달라"라고만 답했다.     문 대통령은 아울러 유 부총리에게 "식품의약품안전처, 질병관리본부 등 관계부처와 협의해 학교 현장에서 마스크 사용 기준을 마련해 차질이 빚어지지 않도록 준비하라"고 지시했다.     그러면서 "개학일 직전, 직후의 여러 상황에 대해서도 검토와 대비가 필요하며 이에 대한 준비에도 최선을 다해달라"고 당부했다. 사회부총리 보고 받는 문 대통령(서울=연합뉴스) 문재인 대통령이 23일 오후 청와대 여민관에서 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관의 개학일정 연기 등에 대한 특별보고를 받고 있다. 2020.3.23 [청와대 제공. 재판매 및 DB금지] photo@yna.co.kr한편 유 부총리는 이 자리에서 지난 17일 2주간의 추가 개학 연기를 발표 이후 학생 학습지원을 위한 원격교육 진행 상황, 돌봄공백 방지를 위한 긴급돌봄 지원 상황, 개학준비 상황 등에 대해 보고했다.     유 부총리는 특히 개학 전 학교 내 마스크 비축 문제와 관련해 "시도 교육청별로 학생 1인당 면 마스크 2매 이상 보급을 추진하고 유증상자, 의사환자, 확진자 발생 시 사용하도록 보건용 공적 마스크 물량을 확보해 개학시점까지 단계적 비축을 완료할 예정"이라고 보고했다.    면마스크 보급 계획에 대해서는 교육부가 조만간 지침을 마련해 안내할 예정이다.     예정대로 내달 6일 개학을 할지에 대해서는 "지역별·일별 확진자 발생 추이, 현 의료체계상 학교 내 감염증 발생에 대한 통제 가능성, 학교의 안전성에 대한 사회적 인식, 방역 물품 및 대응 매뉴얼 등 단위 학교의 개학 준비 상황을 판단해 적절한 시점에 최종적으로 결정할 것"이라고 언급했다.    이날 보고에서는 학원 밀집 지역 대책에 대해서도 보고가 이뤄졌고, 이에 대해 지자체와 협의해 효과적으로 대책이 잘 작동하도록 최선을 다해달라는 문 대통령의 당부가 있었다고 청와대 관계자가 전했다.     관심이 쏠린 수능연기 가능성에 대해서는 이 관계자는 "이날 보고에서 구체적으로 논의되지 않았다"고 전했다.     kbeomh@yna.co.kr, hysup@yna.co.kr, kjpark@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  서울 상암동 MBC 본사. [중앙포토]           MBC가 직장 내 괴롭힘 의혹을 받는 PD를 해고했다. 23일 방송가에 따르면 MBC는 지난 20일 인사위원회를 열고 해당 PD를 해고하기로 결정했다.      올해 초까지 인기 예능 프로그램을 연출한 이 PD는 회의실에 녹음기를 설치해 작가들의 대화 내용을 엿듣는 등 동료들과 갈등을 빚었다. 지난달 직장 내 괴롭힘 의혹이 알려지자 대기발령 상태로 인사위원회에 회부됐다.        MBC 측은 “인사위원회 내부 논의는 기밀 사항이라 자세한 내용을 언급할 순 없지만 해당 PD에게 해고 통보를 한 것은 맞다”며 “당사자가 재심을 청구할 경우 재심이 열릴 수 있다”고 밝혔다.       지난해 7월부터 직장 내 괴롭힘을 금지하는 근로기준법 개정안이 시행되면서 근로자에게 신체적ㆍ정신적 고통을 주는 행위에 선제적으로 대응한 것으로 보인다.        민경원 기자 storymin@joongang.co.kr    ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[코로나19가 우리 가족에게 미친 영향] 아이들과 떨어져 지낸 3주[오마이뉴스 이정혁 기자]'호환마마'보다 더 무서운 존재가 대한민국을 휩쓸고 있다. '코로나19'라는 신종 바이러스다. 시작은 중국 우한이었지만 우리나라의 핵심 발화점은 내가 사는 바로 이곳, 대구경북(구미)이었다.어느 종교집단을 중심으로 가연성 강한 폭발물처럼 순식간에 번져 나갔다. 확진환자 수가 하루에 수백 명씩 늘었다. 구체적인 관련 내용들은 연일 올라오는 속보를 통해 확인 가능하니 이번 글의 초점은 개인이 겪은 '코로나19'의 일상으로 한정한다. 사실 구미에서 첫 번째 확진자가 나오기 전까지는 코로나19가 남의 일이라고 생각했다. 그런데 지난 2월 22일 지역 내 첫 감염 이후 확진자의 동선이 하나둘 발표되기 시작하자 가슴이 덜컥 내려앉았다. 나의 이웃이었고, 내가 엊그제 방문했던 커피숍을 이용하는 시민이었다. 우연히라도 마주쳤을 법한 사람들이었다.줄어든 환자는 언제쯤 돌아올까              ▲ 접수대에 비치된 소독용품  치과 접수대에 손 소독제와 글러브, 체온계등을 준비하여 바이러스의 전파를 최대한 막기 위해 노력중이다.            ⓒ 이정혁   나와 아내는 치과 의사다. 우리 부부는 구미에서 작은 치과를 운영하고 있다. 코로나19의 주된 전염경로가 비말(침방울)이니 바이러스에 노출될 가능성이 매우 높은 의사군인 셈이다. 마스크와 보호 안경만으로는 완벽한 차단이 불가능하니 진료를 보고 나면 불안한 기분이 드는 것도 사실이다. 퇴근할 때가 되면 왠지 열감이 느껴지고 헛기침이 나올 것만 같다. 2월 말부터 발병이 급격히 확산돼 3월 18일 현재 구미의 누적 확진자 수는 59명이다. 길에는 사람이 없고, 도로도 한산해졌다. 내 병원의 환자 수는 말할 것도 없다. 예약의 2/3가 취소 혹은 연기됐고, 신환(신규 환자)은 구경하기 힘들어졌다. 직원들 월급 주기 쉽지 않겠다는 한탄이 절로 나왔다.의료용 마스크를 구하기 어려워졌고 손 소독제도 물량이 부족했지만 부랴부랴 소독과 방역에 더 각별히 신경을 썼다. 입구에서부터 모든 환자에게 의료용 글러브를 착용시켰고, 시술 전에 소독용 가글액으로 양치를 시켰다. 체온계마저 품절이어서 집에서 아이들 체온 재던 기계를 가져와 커버만 바꿔 체온을 쟀다. 퇴근길에 직원들과 맥주 한 잔은커녕 외출 절대 금지를 부탁했다. 확진 환자의 동선에 포함되는 것만으로 '블랙리스트'에 오르는데 하물며 내부 직원이 확진이라면 병원 이미지에 미치는 파장은 한두 달로 그칠 일이 아니었다. 코로나19가 점점 더 목을 조여오자 주변 원장들 중에는 자진해서 며칠간 쉬는 곳이 생겼다. 직원들에게 자발적 무급휴가 동의서를 받아 인건비를 줄이는 곳도 있었다. 그렇게 격리와 공포의 시간이 3주쯤 흘러가고 있다. 매일 가슴을 쓸어내리게 하던 긴급재난문자도 이제 좀 잠잠해졌다. 하지만 병원을 찾는 환자 수도 여전히 잠잠하다. 거리에 간간이 사람들이 눈에 띄긴 하지만 급한 용무가 아니고는 여전히 집 밖을 나서지 않는다.직원들은 내 눈치만 본다. 결국 개인적인 이유로 퇴사를 고민하던 직원이 그만둔다고 말했을 때, 오래 붙잡지 못하고 눈물로 받아들일 수밖에 없었다.직원을 더 줄일 수는 없는 노릇이었다. 환자가 오길 기다리며 예약이 없는 시간에는 청소하고 또 청소했다. 병원에 빛이 날 지경이다. 정상 궤도에 오르기까지 오랜 시간이 걸릴 것으로 예상된다. 졸지에 이산가족... 트로트 신동이 된 아이들              ▲  신종 코로나바이러스 감염증 (코로나19) 여파로 유치원, 초·중·고등학교의 신학기 개학일이 늦어지고 있는 가운데, 17일 오전 서울 한 시내 초등학교 1학년 교실 칠판에 교사가 입학생을 위해 준비한 축하 메시지가 붙어 있다.            ⓒ 유성호   이제는 개인적으로 보낸 시간에 대해 적어 본다. 구미에서 첫 확진자가 나온 다음 날, 우선 아이들부터 본가의 어머니 댁으로 옮겼다. 일주일 후에 데리러 올 테니 집 안에만 있으라는 당부와 함께.결국 그 말은 지킬 수 없는 약속이 됐다. 일주일 개학 연기가 다시 2주 더 연장되더니 이번에는 아예 4월 6일로 미뤄졌다. 학원은 줄줄이 문을 닫거나 인터넷 강의로 명맥만 유지했다.한창 뛰어놀아야 할 아이들이 집 안에서 할 일이란 많지 않다. 아이들은 할머니에게 민화투를 배우고 할머니가 즐겨보는 <미스터트롯>의 애청자가 됐다. 큰아이의 존경하는 인물은 2주 만에 링컨에서 임영웅(<미스터트롯> 출연자)으로 바뀌었다.     아이를 보낸 지 일주일이 지나자 확진자 수가 하루에 대여섯 명씩 늘었다. 치과 진료를 접지 않는 이상 아이들을 데리고 올 수가 없었다. 아이들이 보고 싶다는 아내를 위해 우리는 '이산가족 상봉'을 하러 갔다.판문점 공동경비구역의 보초들처럼 딱 5미터의 거리를 두고 마주 섰다. 서로의 안부를 묻고, 웃으며 손을 흔들어 주었다. 할머니가 잘 거두어 먹여서인지, 햇빛을 보지 못해선지, 얼굴이 뽀얘진 아이들도 반갑게 손을 흔들었다.챙겨온 옷가지와 책들은 하루 동안 밖에 두었다가 아이들에게 건네도록 했다. 눈물 나게 그립지만 만질 수도 안을 수도 없는 상황. 누군가는 너무 오버하는 것 아니냐고 물을 수 있겠지만, 엄마 아빠는 둘 다 하루에도 수십 명의 환자를 마주하는 치과 의사였다. 그렇게 또 일주일이 지나갔다. 아이들보다 아내가 더 걱정이었다. 태어나서 2주일 이상을 떨어져 본 적이 없는 아이들. 아내는 거의 우울증 수준으로 힘들어 했다. 특단의 조치가 필요했다. 아내가 진료를 쉬고 집에서 아이들을 돌보기로 했다. 계속 환자를 상대하는 나는 병원 앞에 지인의 방을 빌려 따로 생활하기로 했다.거의 샤워하는 수준으로 소독제를 뿌리고 글러브와 마스크로 중무장한 뒤 아이들을 데리러 갔다. 어머니가 해주는 집밥은커녕 거의 납치하듯 아이들을 차에 태웠다. 집으로 오는 길에도 마스크를 쓴 채로 말 한마디 하지 않았다. 그렇게 아이들은 엄마와 재회했다.아이들을 집에 내려주고 다시 나만의 자가 격리가 시작됐다. 글 쓰는 친구의 작업실이어서 텔레비전은 고사하고 책상과 침대만 덩그러니 놓여 있었다. 황폐한 공간에서 나의 유일한 대화 상대는 거울이었다. 거울을 보며 코로나19를 욕하며 혼자 술을 마셨다. 아이들과의 유일한 연결고리는 영상통화뿐이었다.다행인 건 아이들을 데려온 주부터 확진자 수가 확실하게 줄어든 것이다. 확진자 발표가 없는 날도 있었고, 많아야 하루에 한 명 정도였다. 일요일 저녁에 시작한 나의 독방 생활은 목요일 저녁에 종지부를 찍었다.더 이상의 확산을 막을 수만 있다면 마침내 모든 가족이 한 자리에 모였다. 3주 만의 일이다. 함께 밥을 먹고 함께 잠을 자는 일상이 이렇게나 소중한 것인지 새삼 깨닫는다. 아이들과 함께 컴퓨터 게임을 하는 일, 아이들의 웃음소리를 듣는 일, 아이들이 아무렇게나 벗어 놓은 옷가지를 세탁기에 넣는 일, 이 모든 것 자체가 행복이다. 누군가 억지로 막으려 한다면 목숨 걸고 싸워야 할 일이다. 우리가 코로나19에 대항하듯이. 코로나19는 현재도 진행 중이다. 특히나 서울 지역의 집단 감염이 남의 일 같지 않다. 질병관리본부의 지침대로 손씻기를 확실히 하고 최대한 사람들과의 접촉을 피한다면 우리는 이번 사태를 이겨낼 수 있다. 지나고 나면 결국 감기 바이러스일 것을.나의 경우를 지나치다 생각하는 분들도 있을 것이다. 하지만, 예방에 도움이 되고 확산을 방지할 수 있다면 조금 더 신경 쓰고 노력해서 우리 모두 이 난국을 슬기롭게 헤쳐나갈 수 있기를 간절히 바란다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

영·미·독·이태리·한국, 코로나19 국제 임상실험 보고서 ‘가벼운’ 코로나감염 환자 대다수 후각·미각 상실 경험 한국, 표본 2천명 환자 중 30% 후각 기능저하 ‘관찰’  후각 또는 미각 기능의 갑작스런 감퇴·상실이 코로나19 감염을 나타내는 특별한 징후일 가능성이 높다는 국제적인 연구결과가 나와 주목된다. 커피, 아기 기저귀, 카레와 마늘, 샴푸향 등에서 냄새를 맡는 후각 기능이 갑자기 상실됐거나 음식 맛이 싱겁게 느껴질 정도로 미각이 크게 감퇴했다면 코로나에 감염됐을 가능성을 나타내는 특이한 신호일 수 있다는 것이다.  22일 <뉴욕타임스>에 따르면, 영국의 이비인후과 의사들은 “후각 기능을 갑자기 잃은 어른이라면 다른 아무런 증상이 없더라도 7일간 자가 격리조처에 들어갈 것을 권한다”고 밝혔다. 클레어 홉킨스 영국 코과학학회장은 이메일에서 “냄새를 맡는 기능이 떨어지고 있는 사람은 코로나 감염의 징후일 가능성이 높다. 전파를 막고 생명을 보호하기 위해 자가 격리에 들어가라고 권하고 싶다”고 말했다. 이 권고는 코로나19 징후와 관련해 세계 각국에 걸쳐 동료 의학자들이 임상연구에 함께 참여해 내놓은 보고서가 발표된 뒤에 나왔다. <뉴욕타임스>는 “이 보고서의 데이터가 제한적이긴 하지만, 사람들에게 경고하기에 충분한 과학적 이유가 있는 것으로 보인다”고 보도했다.이 연구보고서는 “현저하게 많은 코로나 환자들이 후각 상실을 경험하고 있으며, 특히 광범위하게 진단이 진행돼온 한국에서는 표본 2천명의 환자들 중에 30%가, 비록 증상은 온건하지만, 두드러진 증상으로 후각 기능 저하 경험을 보였다”고 밝히고 있다. 미국의 이비인후과학회도 이날 학회 웹사이트에 “별다른 특이 증세 없이 후각이 감퇴·상실됐거나 미각을 잃은 사람 중에서 나중에 결국 코로나 확진 판정을 받게 된 사례가 다수 관찰되고 있다”는 게시물을 올렸다. 학회는 “알레르기나 축농증이 없는 상태에서 이런 후각·미각 감퇴를 겪고 있는 사람은 자가 격리를 심각하게 고려하고, 개별 진단을 받아볼 필요가 있다”고 덧붙였다. 이탈리아 북부 롬바르디아주에 있는 브레시아의 한 대표 병원(수용 환자 1200명 중 코로나 감염 700명)에서 심장외과 과장으로 있는 마르코 메트라 박사는 “이 병원에 있는 대다수 코로나 환자가 유사한 이력을 보인다. 환자들에게 물어보면 ‘내 아내가 얼마 전부터 갑자기 후각과 미각을 잃어버렸어요. 그 외에는 건강한 편이었지요’라고 말한다. 그렇게 이미 감염됐던 것이고, 비교적 가벼운 증상으로 다른 사람들에게 계속 퍼뜨리고 있었다는 얘기”라고 말했다. 독일 본대학의 감염병학자인 헨드리크 쉬트렉은 “자신이 인터뷰한 100명 이상의, 온건한 코로나19 병증 환자의 약 3분의 2가 후각과 미각 상실을 며칠간 경험했다”고 보고했다. 또 다른 독일의 코로나 환자 임상보고서는 처음에 호흡기 질환 증상이 나타난 뒤에 후각 및 미각 쪽에서 기능 장애가 뒤이어 나타났다고 보고했다. 뮌헨대학의 클레멘스 벤드트너 교수(의학)는 “이런 코로나 환자들의 경우 며칠 또는 몇주 뒤에 후각 기능이 정상으로 회복됐다”면서 “이 미각·후각 상실은 환자의 병세가 어떤지 또는 예전에 코막힘 증상이 있었는지와 상관없이 발생했다. 코에 스프레이를 뿌리는 것으로는 소용 없었다”고 말했다.이에 따라 니르말 쿠마르 영국 이비인후과의사협회장은 클레어 홉킨스와 공동으로 성명을 내고 “의료진은, 냄새 기능을 잃은 환자들을 치료할 때 개별 보호장비를 반드시 착용하라”고 촉구했다. 이 환자가 코로나에 감염됐을 가능성이 크고, 바이러스가 코와 목구멍에서 자기복제를 한뒤에 재채기를 일으켜 의사를 감염시킬 위험이 높기 때문이다. 홉킨스 박사는 2명의 영국 이비인후과 의사들이 이런 경로로 감염돼 중중 상태라고 전했다. 중국 우한에서도 코로나 발발 초기에 여러 이비인후과 의사들이 감염에 노출돼 사망한 바 있다. 조계완 기자 kyewan@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

서정진 셀트리온그룹 회장이 23일 오후 온라인 기자간담회를 통해 코로나19 항체 치료제 개발 진척 현황을 발표하고 있다. 셀트리온 제공. [파이낸셜뉴스]셀트리온은 코로나19 치료제 개발 기초가 되는 항체 후보물질을 찾는데 성공했다. 오는 7월 말까지 치료제 인체 임상이 가능하도록 준비를 마칠 계획이다. 20분 내 코로나19 진단검사가 가능한 신속진단키트는 5월 내 임상을 완료한다는 목표다.    ■치료제 4개월 앞당겨   서정진 셀트리온 회장은 23일 온라인 기자간담회를 통해 “(개발 중인 코로나19 치료제가) 인체 임상이 가능하도록 제품 개발완료 목표 시점을 기존 6개월 내에서 4개월 내로 앞당겼다. 오는 7월 말까지 인체 투여 준비를 마친다는 계획이다”고 말했다.   코로나19 치료제를 개발하기 위해선 7가지 단계를 거친다. △회복환자 혈액샘플 채취 △항체 후보 유전자 집합체 구축 △치료항체 후보 선별 △최종 항체 선별 △비임상 시험 △임상 시험 △치료제 생산 순이다.   셀트리온은 질병관리본부로부터 환자 면역세포 수령 후 3주 만에 치료제 개발에 가장 핵심적인 치료항체 후보 선별 단계를 완료했다. 일반 항체 치료제 신약개발의 경우 이 단계까지만 3-6개월이 걸린다.   셀트리온은 코로나19가 인간세포에 감염되는 과정에서 중요역할을 하는 바이러스 표면단백질(스파이크)을 무력화하는 항체를 찾아 왔다. 이번에 총 300종으로 구성된 1차 항체 후보군을 선정한 것이다.   항체 1차 후보군 선별 완료에 2차 최종 항체 선별작업에 돌입한다. 이를 위해 질병관리본부, 충북대학교와 협업해 중화능 검증법을 진행한다. 검증법을 통해 선정된 후보 항체들은 동물 모델에서 치료 효능 등 검증과정을 거쳐 최종 항체 선정까지 이어지게 된다.   셀트리온은 오늘 7월 말부터 인체 투여가 가능한 제품을 개발을 목표로 한다. 서 회장은 “(치료항체 후보 선별 단계가) 가장 어려운 단계다. 나머지는 인체에 필요한 필수 절차다. 늦어도 7월 말 인체에 항체 투여할 수 있다”고 말했다.   셀트리온은 현재 코로나19 치료제를 개발하는 곳이 모두 5곳으로 봤다. 서 회장은 “미국 대형 회사 2개, 바이오텍이 2개, (셀트리온을 포함해) 5개 업체가 중화항체룰 개발하고 있다”며 “(다른 회사에 비해) 저희가 치료제 개발 상황이 비슷하거나 빠른 상태다”고 말했다.   셀트리온은 대량생산 능력도 확보하고 있기 때문에 치료 물질에 대한 대규모 인체 임상 수요가 발생하더라도 대응할 수 있다고 봤다. 유사시에는 CMO 파트너까지 가용해 물량 공급에 대비한다는 계획도 세워놓고 있다.    셀트리온 제공.  ■20분 내 코로나19 진단키트...개발가속화  셀트리온은 코로나19 진단키트 임상을 5월 말까지 완료할 계획이다.   셀트리이 개발 중인 진단키트는 코로나19에만 존재하는 S단백질을 검출하는 방식이어서 현재 표준 검사법인 유전자 증폭검사(RT-PCR)에 근접한 성능을 보여줄 것으로 회사 측은 기대하고 있다. 검사결과는 15~20분이면 나온다는 설명이다.   셀트리온은 제품의 키트화는 전문업체와 협업을 통해 4월 말 시제품 생산을 완료하고 5월 말까지 임상을 완료해 유럽 수출용 CE(유럽연합의 통합규격 인증)인증을 필두로 한국과 미국에서도 유관기관에 인증을 신청할 계획이다. 인증이 완료되는 즉시 유럽, 미국, 중동 지역 국가에 보급하려 한다.   서 회장은 "코로나19 치료제의 개발은 종식 여부와 상관없이 얼마나 빨리 개발 하냐가 중요하다"며 "향후 대유행 상황이 종식되더라도 예방적 차원에서 치료제 개발을 위해 투자를 지속하겠다"고 말했다. 앞서 서 회장은 코로나19 치료제 개발을 임상 3상 까지 진행할 시 약 3000억원 규모 추가 자금이 소요될 것이라고 밝힌 바 있다.    셀트리온 제공. junjun@fnnews.com 최용준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

IOC, 4주 이내 결론내기로아베 "취소는 선택지 아니다"FT "1년 연기 가능성 높아"아베 신조 일본 총리는 23일 참의원 예산위원회에 출석해 도쿄올림픽 연기를 고려하고 있다고 말했다.   EPA연합뉴스국제올림픽위원회(IOC)가 2020년 도쿄올림픽을 최대 2년 늦추는 방안을 공식적으로 검토하기 시작했다. 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리도 처음으로 올림픽을 연기할 수 있다는 입장을 밝혔다. 캐나다 호주 뉴질랜드 등은 예정대로 대회를 열면 선수단 파견을 거부하겠다고 선언했다.IOC는 22일(현지시간) 임시 이사회를 열어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계적으로 확산함에 따라 오는 7월 24일 개막 예정인 도쿄올림픽을 연기하는 의제를 논의하기 시작했다고 발표했다. IOC는 도쿄올림픽조직위원회, 일본 정부, 도쿄도 등과 협의를 거쳐 4주 내에 결론을 내겠다고 밝혔다.아베 총리도 23일 참의원 예산위원회에 출석해 “완전한 형태의 올림픽을 시행하는 것이 곤란한 경우는 선수의 안전을 제일로 생각해 연기를 결정하지 않을 수 없다”고 밝혔다. 아베 총리가 ‘올림픽 연기’를 공식적으로 언급한 것은 이번이 처음이다.IOC와 일본 정부 모두 연기 시점을 구체적으로 언급하지는 않았다. 파이낸셜타임스는 IOC 관계자를 인용해 “2021년 가을 또는 2022년 개최 등 몇 가지 방안을 논의 중이지만 2021년 여름으로 1년 연기할 가능성이 높다”고 보도했다.아베 총리는 ‘완전한 형태의 올림픽’에 대해 “규모를 축소하지 않고 관중과 함께 감동을 맛볼 수 있는 상황”이라고 설명했다. 코로나19의 확산 상황과 다른 대형 스포츠 대회의 일정 등을 고려하겠다는 뜻으로 풀이된다. 아베 총리는 다만 “중지는 선택지가 아니라는 점은 IOC도 동의했다”고 밝혀 도쿄올림픽이 취소될 가능성은 없다고 강조했다.IOC는 지난 17일 임시 이사회를 열고 “대회를 예정대로 개회한다”는 입장을 재확인했었다. 불과 닷새 만에 방향을 튼 건 세계적으로 IOC의 무책임을 성토하는 목소리가 커졌기 때문으로 보인다.19일 스페인 올림픽위원장이 도쿄올림픽 연기를 주장한 데 이어 슬로베니아와 콜롬비아 올림픽위원장도 올해 개최에 반대한다는 의견을 밝혔다. 노르웨이 올림픽위원회는 20일 IOC에 연기를 요청하는 공식서한을 보냈다. 미국 수영연맹, 영국 육상연맹 등 주요국 스포츠 경기단체도 올림픽 연기를 촉구했고, 다카하시 하루유키 도쿄올림픽조직위 집행위원과 야마구치 가오리 이사 등 일본 내부 인사들조차 ‘대회 연기’를 요구하는 행렬에 동참했다.급기야 이날 캐나다 올림픽위원회는 1년간 대회를 연장하지 않으면 선수단 파견을 거부하겠다고 선언했고, 호주와 뉴질랜드가 동참하면서 선수도 관중도 없는 올림픽이 될 위기에 몰렸다.다음달 말 IOC가 올림픽 연기를 최종 결정해도 남은 장애물이 만만치 않다. 당장 오는 26일 시작할 예정이던 전국 성화봉송 릴레이를 진행할지를 결정해야 한다. 1년 연기하면 또 다른 메이저 세계 스포츠 행사인 육상 및 수영 세계선수권 대회와 일정이 겹치고 2022년으로 연기하면 2024년 파리올림픽의 가치가 떨어져 프랑스가 크게 반발할 것으로 예상된다. 오는 9월 올림픽·패럴림픽이 끝나면 자민당 총재 임기를 1년 앞두고 의회를 해산해 선거를 치를 구상이었던 아베 총리의 정국 운영도 꼬인다.일본 정부의 경제적인 부담도 막대하다. 지금까지 일본 정부와 기업들은 도쿄올림픽을 유치하고 준비하는 데 35조원을 썼다. 파이낸셜타임스는 “도쿄올림픽을 1년 연기하면 시설 유지와 대회 준비에 최대 250억달러(약 31조원)가 추가로 들 것”이라고 분석했다.정영효 기자 hugh@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

생산 확대 계획도 수정 불가피車 부품 한두 달 치 재고 확보사태 장기화 땐 수급차질 우려도신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 빠른 속도로 세계로 확산하면서 국내 완성차 업체의 해외 공장이 잇따라 ‘셧다운’(일시 가동 중단)에 들어갔다. 미국과 유럽에 이어 인도에 있는 공장까지 줄줄이 가동을 멈추면서 해외 공장 운영에 ‘비상등’이 켜졌다.23일 외신에 따르면 인도 정부는 지난 22일 첸나이, 칸치푸람, 뭄바이 등 코로나19가 발생한 75개 도시에 대해 이달 말까지 사업장 운영 중단 조치를 내렸다. 이에 따라 연간 70만 대의 생산능력을 갖춘 현대자동차 첸나이 공장이 셧다운됐다. 이 공장에서는 인도 시장 전략 차종인 크레타와 베뉴 등을 생산하고 있다.기아자동차도 인도 안드라프라데시 공장의 생산 중단을 검토 중이다. 안드라프라데시는 이번 인도 정부의 사업장 가동 중단 대상 지역에 포함되진 않았다. 하지만 인도 내 코로나19 확산 속도가 걷잡을 수 없이 빨라지고 있어 사업장 가동 중단 지역에 추가될 가능성이 크다는 게 업계의 분석이다.두산중공업 인도법인인 두산파워시스템즈 인디아(DPSI)도 인도 첸나이 공장을 이날부터 일시 폐쇄하기로 했다. 언제 조업을 재개할지는 아직 정해지지 않았다. 회사 관계자는 “인도 정부 지침에 따라 재개 일자를 결정할 계획”이라고 말했다. DPSI는 인도 현지에서 석탄화력발전소를 건설하고 있다.인도 공장이 멈추면서 현대·기아차는 사실상 한국과 중국을 제외한 모든 글로벌 공장이 생산에 차질을 빚게 될 전망이다. 현대차 미국 앨라배마 공장은 직원 1명이 코로나19 양성 반응을 보여 31일까지 셧다운한다. 현대차 앨라배마 공장에서 엔진을 공급받는 기아차 조지아 공장도 지난 19일부터 가동을 중단했다. 유럽에 있는 현대차 체코 공장과 기아차 슬로바키아 공장도 23일부터 코로나19 여파로 2주간 문을 닫는다.국내 자동차업계는 부품 공급망 차질에 대한 우려도 커지고 있다. 코로나19가 확산하면서 유럽에서 들여오는 자동차 부품 조달에 문제가 발생할 가능성이 커져서다. 한국 완성차 업체는 이를 염두에 두고 1~2개월 이상의 재고를 선제적으로 확보한 것으로 파악됐다.성윤모 산업통상자원부 장관은 이날 서울 서초1동 한국자동차산업협동조합에서 국내 완성차 업체별 협력업체 대표와 간담회를 열고 업계의 요구 사항을 들었다.협력업체 대표들은 “부품업계는 심각한 유동성 위기에 직면했다”며 “운영자금 대출, 기존자금 상환 유예 등의 과감한 금융지원을 해달라”고 촉구했다.박상용 기자 yourpencil@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 심재현 기자, 우경희 기자] [(종합)] 【뉴델리(인도)=뉴시스】박진희 기자 = 문재인 대통령(오른쪽 두번째)과 나렌드라 모디(Narendra Modi) 인도 총리, 강경화 외교부 장관, 이재용 삼성전자 부회장 등이 9일(현지시간) 인도 뉴델리 인근 노이다 공단에서 개최된‘삼성전자 제2공장 준공식’에 참석해 테이프커팅 준비를 하고 있다. 2018.07.09.중국 발 코로나19(COVID-19) 쓰나미가 글로벌 생산현장을 덮치고 있다. 미국과 유럽을 거쳐 인도 공장까지 가동이 중단되는 상황이다. 글로벌 경기부진으로 '안 팔릴까'를 걱정하던 한국 기업들이 이제는 '못 만들까'를 걱정하고 있다. 23일 관련업계에 따르면 삼성전자는 이날부터 25일(이하 현지시간)까지, 현대차는 이날부터 31일까지 현지 스마트폰 공장과 완성차 공장을 멈춘다. 인도 정부가 '필수 서비스 제외 모든 사업장 운영중단' 방침을 발표했기 때문이다. ━삼성 최대 글로벌 스마트폰 생산기지 불 꺼졌다━인도 노이다 공장은 삼성전자 글로벌 스마트폰 생산기지 중 최대 생산능력을 갖춘 곳이다. 연간 1억2000만대의 생산능력을 보유했다. 단순 계산으로도 3일간 셧다운으로 100만대 가까운 스마트폰 생산이 차질을 빚게 된다. 인도 정부는 지난 22일 코로나 감염 75개 지역에서 관공서, 병원, 식료품 등 필수 서비스업을 제외한 모든 사업장의 가동 중단을 지시했다. 칸치푸람과 델리, 뭄바이, 콜카타, 하이드라바드 등 한국 기업들이 소재한 대도시들이 대거 포함됐다. 문제는 가동 중단 기간이 한없이 길어질 수 있다는 점이다. 삼성전자는 현지 정부 당국과 긴급 회의를 거쳐 대응 방안을 논의 중인 것으로 알려졌다. LG전자도 인도 노이다와 푸네의 가전 및 스마트폰 공장 가동을 이달 말까지 중단했다. 하지만 이들 공장은 4월 생산 재개를 장담하기 어려운 상황이다. 유럽도 가동중단이 확산되고 있다. 삼성전자는 슬로바키아 TV생산공장을 23일부터 1주일간 멈춰 세운다. 미국과 캐나다에 있는 체험매장도 문을 닫았다. 주력 수출품목인 반도체는 아직 직접적인 가동 중단 여파는 미치지 않고 있다. 하지만 장비업계 동향이 신경 쓰인다. 대표적인 반도체 식각장비 업체 램리서치와 또다른 장비업체 AMAT 등이 미국 공장 가동을 중단했거나 큰 폭 축소했다. 유럽 소재 업체들도 마찬가지 상황이다. 국내와 중국에 생산라인을 구축 중인 삼성전자와 SK하이닉스 등에 중장기 여파가 우려된다. ━완성차 울산-미국-유럽-인도 가동중단 쓰나미━이노션 인도 현대차 광고 캠페인 / 사진제공=이노션현대차 역시 인도 정부 방침에 따라 첸나이 공장을 오는 31일(현지시간)까지 가동을 중단한다. 기아차 공장이 있는 안드라프라데시 지역은 주 정부 지침이 확정되지 않았지만 역시 가동 중단될 가능성이 높다. 현대차는 중국 정부의 외투기업 대응방침 수정과 현지 인건비 상승 등의 여파로 점차 인도 쪽 생산 비중을 늘려왔다. 이중 인도 공장 차질이 장기화 되면 글로벌 생산 공백이 커질 것으로 우려된다. 현대차 인도 첸나이 1·2공장은 지난해 68만2100대를 생산했다. 올해 목표는 75만대다.현대차는 미국 앨라배마 공장이 31일(현지시간)까지 가동 중단됐다. 기아차 조지아 공장도 엔진 재고가 일부 확보됨에 따라 23일 일시 가동될 예정이지만 재고 상황을 볼 때 다시 멈출 가능성이 높다. 유럽도 상황은 마찬가지다. 현대차 체코공장과 기아차 슬로바키아 공장이 내달 3일까지 멈춘다. 여기에 인도까지 가동이 중단되면서 상반기 가동 공백이 커질 전망이다. ━가동공백 이제 시작..올해 실적 어쩌나━가동 중단이 이제 시작이라는 목소리도 들린다. 생산 차질이 1분기에 집중된다면 연내 보충할 방법이 있다. 그러나 장기화되면 생산 차질과 수요 급감의 이중고가 전 세계로 넓어질 수 있다.  삼성전자는 지난 18일 주주총회에서 김현석 사장(CE부문장)이 "코로나19 초기에는 중국에서 부품 문제가 일부 있었지만 현재 시점에서는 전혀 생산에 차질이 없는 상황"이라고 말했다. 하지만 불과 수일도 지나지 않아 인도 공장 가동이 중단됐다. 완성차 업계 상황은 더 심각하다. 지난해 국내 자동차 생산량은 지난 2009년 이후 처음으로 400만대를 밑돌았다. 올해 유럽과 미국 등을 중심으로 권토중래를 꾀하는 상황이었지만 코로나19 직격탄을 맞았다. 포스코(POSCO) 등 인도에 공장을 둔 철강사들의 가동중단 소식도 들린다. 업종을 가리지 않는 생산차질 우려가 제기된다. 김필수 대림대 교수(자동차학)는 "유럽에서 코로나19 확산 위기감이 커지면서 전세계 수요가 급감할 가능성이 크다"며 "기업들의 실적 악화로 이어질 것에 대비한 대책 마련이 필요하다"고 말했다. 심재현 기자 urme@mt.co.kr, 우경희 기자 cheerup@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

서정진 회장 2차 온라인 기자간담회11일 만…‘9월말→7월말’ 조기 개발2주 더 줄일 수도…빠르면 7월 중순“진단 키트는 5월말 임상 완료 목표”[이데일리 박일경 기자] “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제를 늦어도 올해 7월 말까지는 실제 환자에게 투여하도록 개발을 마치겠습니다.”서정진 셀트리온그룹 회장이 23일 유튜브 임시채널을 통한 웹캐스팅 방식의 온라인 2차 기자간담회를 열고 있다. (사진=셀트리온)서정진 셀트리온그룹 회장이 23일 온라인 2차 기자간담회를 열고 이같이 밝혔다. 오는 7월 말이면 앞으로 넉 달 뒤다. 서 회장은 지난 12일 1차 간담회 때 “코로나19에 대해 중화능력을 갖춘 `중화 항체`를 최소 6개월 내 확보할 계획”이라고 공개했는데, 11일 만에 9월 말 목표를 다시 두 달 단축한 개발 로드맵을 전격 발표했다.특히 서 회장은 ‘항체후보 스크리닝·선별→세포주 개발→비임상용 생산 및 비임상 시험→임상물질 대량 생산→제품 출하’까지 향후 남은 과제에서 “2주일가량 개발기간을 더 줄일 여지가 있다”고 강조했다. 빠르면 7월 중순께에도 코로나19 치료제가 환자에게 투약될 수 있다는 의미로 4개월 안에 개발을 완료하겠다는 뜻을 분명히 했다. 서 회장은 “인체 임상이 가능한 제품 개발 완료 목표 시점을 기존 6개월 내에서 4개월 내로 앞당겨 오는 7월 말까지 인체 투여 준비를 마칠 것”이라고 설명했다. 대량 생산 목표 역시 하루 100만 명분이라고 제시했다.(자료=셀트리온)◇ 시장 반응 미지근 하자…27일 주총 앞두고 ‘승부수’1차 간담회 이후 시장은 특별한 반응을 보이지 않았던 게 사실이다. 한 여름을 지나 9월말이면 가을철로 접어드는데 그 때면 코로나19 상황이 종료되지 않겠냐는 이유에서다. 하지만 셀트리온(068270) 주가는 지난 19일 질병관리본부가 긴급 공고한 ‘2019 신종 코로나바이러스 치료용 단일클론 항체 비임상 후보물질 발굴’ 사업에 셀트리온이 우선순위 협상대상자로 선정됐다는 소식이 전해진 뒤 반등하는 모습을 보였다.20일 전 거래일 대비 8.93%(1만2500원) 오른 주당 15만2500원을 기록한 데 이어 이날 14.75%(2만2500원) 상승한 17만5000원에 거래를 마쳐 2영업일 만에 25.0%(3만5000원) 급등했다. 서 회장의 2차 간담회 예고에 대한 기대감이 반영됐다는 분석이다. 그간 오는 27일 정기 주주총회를 앞두고 주주가치 제고를 위한 승부수가 나오지 않겠냐는 관측이 우세했다.서 회장은 “현재 치료제 개발을 위한 항체 후보군 300종을 확보했다”며 “지난달 완치환자 면역세포를 수령한 후 3주 만에 치료제 개발에 가장 핵심적인 첫 단계를 완료했다”고 설명했다. 코로나19에 감염됐다 회복한 환자의 혈액에서 항체 유전 정보를 가진 DNA(유전물질을 담고 있는 세포 내 핵산의 일종)를 추출한 다음 유전자 증폭 과정을 거쳐 1차 항체 후보군을 구축했다.이미 코로나19 바이러스에 감염된 세포를 이용한 시험관 내 중화능력 검증법을 진행하면서 질병관리본부, 충북대학교 연구소와 협업해 2차 후보 항체군 선별작업에 돌입한 상태다. 아울러 서 회장은 세포주 개발 시점도 5월 1일로 못 박았다.(자료=셀트리온)◇ 대량생산 목표 日100만명…백신까지 아우르는 ‘슈퍼 항체’ 개발나아가 셀트리온은 회복환자 혈액 샘플을 추가로 확보해 코로나19 바이러스뿐 아니라 변이 바이러스까지 모두 중화시키는 ‘슈퍼 항체’ 선별 작업에도 이달 중 착수한다. 셀트리온 연구진은 최종 치료 항체가 선정되면 이 항체가 가지는 백신 유사효과에도 주목하고 있다. 백신의 목적도 체내 항체 생성이므로 치료용 항체를 투여하면 백신과 유사한 예방 효과를 낼 수 있기 때문이다.셀트리온은 코로나19 진단키트 시제품 개발 또한 속도를 내고 있다. 지금 보급되고 있는 신속 진단키트는 다양한 종류의 코로나바이러스가 공통적으로 보유한 N단백질을 검출하는 원리인 반면, 셀트리온이 개발 중인 제품은 코로나19에만 존재하는 S단백질을 검출하는 방식이어서 코로나19 양성 판정 표준 진단법인 ‘역전사 정량 유전자 증폭 기술(RT-qPCR)에 근접한 성능을 보여줄 것으로 기대되고 있다. 검사결과가 나오는 데도 15~20분이면 충분해 현장에서 바로 검사결과를 확인할 수 있는 것으로 전해졌다.현재 셀트리온은 진단에 요구되는 민감도와 정확도를 충족하는 항체를 스크리닝하는 데 집중하고 있다. 제품의 키트화는 전문업체와의 협업을 통해 4월 말 시제품 생산을 완료하고 5월 말까지 임상을 완료해 유럽 수출용 CE인증을 신청할 예정이다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞






동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[앵커]코로나 19가 전 세계로 퍼지면서 생필품 사재기 현상이 해외 여러 나라에서 속출하고 있는데요.우리나라는 코로나 공포를 거치는 동안 사재기가 없어 최근 외신들로부터 높은 평가를 받기도 했습니다.메르스 사태 때 등 비교적 최근 비슷한 상황을 경험한 데다 온라인 배송이 워낙 발달해 있고 유통에 대한 소비자들의 신뢰도 크기 때문이라는 분석입니다.차유정 기자가 보도합니다.[기자]미국 뉴저지의 한 마트입니다.텅 빈 진열대에 휴지 품절 안내문만 붙어 있습니다.스페인, 영국 등에선 마트 문 열기 전부터 식료품 사려는 인파가 길게 줄지어 섰습니다.코로나 타격이 한창인 외국은 요즘 사재기로 난립니다.우리나라 상황은 어떨까?마트 진열대엔 물건이 꽉 들어차 있습니다.라면이나 휴지 같은 일부 생필품 수요가 늘긴 했지만 재고는 넉넉합니다.주요 생필품 매출이 20~30% 늘어났지만, 이 정도는 감당할 수준이라는 게 유통업계 얘깁니다.[유통업계 관계자 : 라면, 생수, 즉석밥 위주로 매출이 증가한 건 사실이고요. 하지만 사재기라 불릴 정도의 사태는 발생하지 않았습니다.]편의점 상황도 비슷합니다.라면 수요가 급증해 일부 제품 발주가 제한된 것 빼고는 수급이 원활합니다.[안남호 / 편의점 점주 : 크게 생필품을 사재기한다거나 부족하다는 건 느끼지 못하고 있습니다.]우리나라에 코로나 공포가 한창 컸던 지난달 말, 온라인몰 주문이 일시 폭증하긴 했지만, 재고가 바닥나는 생필품 사재기는 없었습니다.유통업계는 일단 과거 경험의 요인이 크다고 말합니다.사스나 신종플루, 메르스 사태 때 경험을 바탕으로 이번 코로나 때도 수요 증가에 대비해 재고를 충분히 비축해 뒀다는 겁니다.[유통업계 관계자 : 과거 여러 사태를 겪으면서 이런 사태가 발생했을 때는 이 정도 수요 생길 거라는 걸 자료화 시켜놨고 거기에 맞춰서 물량 확보를 해놨습니다.]우리나라가 온라인 배송 같은 물류시스템이 발달해 일시 수요 증가를 감당할 수 있다는 관점도 있습니다.거의 대부분의 대형마트가 전국 배송 시스템을 갖춘 데다 자체 온라인 몰도 있고 쿠팡, 마켓컬리 같은 이커머스 업체들도 다양합니다.사재기는 불안 심리에서 비롯되는 데, 우리 소비자들은 언제든지 생필품을 살 수 있다는 모종의 신뢰 같은 게 있다는 분석도 있습니다.[서용구 / 숙명여대 경영전문대학원장 : 이미 스마트폰을 통한 모바일 쇼핑이 발달해 있고 사재기가 안 일어나고 있어요. 너무 쉽게 주문해서 올 거라는 확신, 자신감이 있기에….]일부 외신들은 성숙한 시민의식 덕분이라면서 우리나라 시민들의 의연한 대처를 호평하기도 했습니다.YTN 차유정입니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

국외 판매 대행사 콘텐츠판다 “이미 30여개국 선판매된 상황 세계 각국 영화계에 신뢰 잃어 일방적 해지·이중계약 대응”  투자배급사 리틀빅픽처스 “코로나 사태로 인한 차선책 계약 위약금 물어준다 했지만 협조 없이 우리 영화 끼워팔기”  개봉관 확보 어려운 영화들 넷플릭스행 잇따를 수도 영화계, 사태 파장에 촉각영화 <사냥의 시간> 포스터.  넷플릭스 제공  코로나19 사태로 개봉이 연기된 영화 <사냥의 시간>이 극장 개봉 없이 넷플릭스로 직행한다. 하지만 이 과정에서 국외 판매를 둘러싼 잡음이 불거지며 논란을 빚고 있다. 비슷한 처지의 영화들이 개봉관 확보에 어려움을 겪으면서 향후 온라인 동영상 서비스(오티티·OTT)를 통한 유통을 택하는 사례가 잇따를 수 있어 사태의 파장이 주목된다.투자배급사 리틀빅픽처스는 <사냥의 시간>을 새달 10일 넷플릭스를 통해 전세계 190여개국에 공개한다고 23일 밝혔다.영화는 애초 지난 2월26일 개봉 예정이었다. 그에 앞서 2월22일 개막한 제70회 베를린국제영화제 베를리날레 스페셜 갈라 섹션에 초청돼 첫선을 보였다. 하지만 코로나19 확산 여파로 개봉을 미뤘고, 결국 넷플릭스로 직행이라는 이례적인 길을 택했다.리틀빅픽처스 쪽은 “코로나19 위험이 계속되고 세계적인 확산이 지속하는 상황에서 가장 효과적이면서도 더 많은 관객과 안전하게 만날 수 있는 방안을 고려한 끝에 넷플릭스에 제안했다”고 설명했다. 권지원 리틀빅픽처스 대표는 <한겨레>와 한 통화에서 “개봉을 코앞에 둔 상태에서 일정을 미루면서 홍보·마케팅 비용을 이미 소진한데다, 코로나 사태가 장기화하면서 언제 개봉할 수 있을지 예측하기 힘든 상황에서 차선책을 택할 수밖에 없었다”고 말했다.하지만 이 영화의 국외 판매를 대행한 콘텐츠판다가 이날 공식 입장을 내어 리틀빅픽처스가 이중계약을 했다고 주장하며 법적 대응 방침을 밝혀 논란이 일고 있다.콘텐츠판다는 “지난해 1월부터 리틀픽처스와 외국 판매 대행 계약을 체결해 현재까지 30여개국에 선판매했고, 70개국과 계약을 앞두고 있다”며 “하지만 리틀빅픽처스는 충분한 논의 없이 이달 초 구두와 이달 중순 공문으로 외국 판매 계약 해지 의사를 전했다”고 밝혔다. 이어 “외국 판매가 완료된 상황에서 일방적 계약 해지는 있을 수 없다는 의사를 분명히 전했다”며 “이는 이중계약으로 한국 영화의 신뢰를 훼손할 수 있는 행동이다. 이에 국제적인 피해를 최소화하기 위해 법적 대응에 나설 것”이라고 목소리를 높였다.영화 <사냥의 시간> 스틸컷. 리틀빅픽처스 제공   리틀빅픽처스는 협의를 위해 최선을 다했다고 주장한다. 권 대표는 “코로나19 사태로 큰 위기를 맞은 상황에서 생존을 위해 넷플릭스와 계약을 추진하면서 콘텐츠판다에도 양해를 구하고 기존 계약에 대해 위약금을 물어주겠다고 했지만 협조하지 않았다”며 “우리 영화에 다른 영화를 끼워팔았기 때문이 아니냐는 의구심이 든다. 실제로 확인한 사례도 있다”고 주장했다.<사냥의 시간>은 <파수꾼>의 윤성현 감독이 10년 만에 내놓는 신작으로 기대를 모았다. 극심한 인플레이션과 경제난으로 붕괴한 가까운 미래의 한국 사회를 배경으로 감옥에서 출소한 준석(이제훈)이 친구 기훈(최우식), 장호(안재홍), 상수(박정민)와 함께 범죄 계획을 세우고 일을 벌이려 하지만, 정체불명의 추격자(박해수)에게 쫓기면서 위험에 처하는 이야기다.순제작비 90억원에다 홍보·마케팅비 25억원이 들어가 극장에서 개봉할 경우 300만명은 들어야 손익분기점을 넘기는 상황이었다. 리틀빅픽처스는 이미 들어간 비용을 거의 만회하는 수준으로 넷플릭스와 계약한 것으로 알려졌다. 하지만 콘텐츠판다와 법적 분쟁이 예고되면서 파장은 쉽게 가라앉지 않을 것으로 보인다.서정민 기자 westmin@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 김근희 기자] [3주 만에 항체 후보군 확보…임상 시작 시점 2개월 앞당겨] 서정진 셀트리온그룹 회장은 23일 온라인 기자간담회를 개최했다./사진=셀트리온셀트리온이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 항체 치료제 개발 첫 단계인 항체 후보군(라이브러리) 구축을 개발 돌입 3주 만에 완료했다. 셀트리온은 개발 속도를 높여 오는 7월 임상시험 1상을 시작할 계획이다. ━항체 후보 확보 기간 6개월서 3주로 단축━서정진 셀트리온그룹 회장은 23일 온라인 기자간담회를 열고 이같은 내용의 코로나19 항체 치료제 개발 일정을 발표했다. 셀트리온은 지난달 코로나19 항체 치료제 개발을 시작한 이후 서울대병원 등 의료기관으로부터 코로나19 회복 환자의 혈액을 확보하고, 코로나19 바이러스의 바이러스 표면단백질(스파이크)을 무력화하는 데 가장 적합한 항체를 찾는 작업을 진행했다. 바이러스 표면단백질은 바이러스가 인체를 감염시키는 과정에서 중요한 역할을 하는 물질이다.서 회장은 "통상적으로 항체를 확보하는데는 3~6개월이 걸리지만 개발 시작 3주 만에 항원에 결합하는 항체 300종을 확보했다"며 "셀트리온 연구진들은 24시간 교대 체제로 일한 덕분"이라고 말했다. ━이르면 7월 중순 임상 1상 시작━셀트리온 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 치료항체 개발일정/사진=셀트리온셀트리온은 충북대학교와 함께 확보한 항체들이 코로나19 바이러스를 무력화시키거나 소멸시킬 수 있는 중화능력이 있는지 검증하고 있다. 이 작업은 약 10일 정도 걸릴 것으로 예상된다. 셀트리온은 이후 항체 후보를 골라낸 다음 오는 4월말에서 5월초 세포주를 개발할 계획이다. 세포주는 항체 의약품을 대량생산하기 위해 필요한 물질이다. 이후 원숭이 실험을 거쳐 오는 7월 임상 1상을 시작하는 것이 목표다. 지난 12일 기자간담회 당시 밝힌 임상 1상 예상 시점보다 2개월이나 앞당겨졌다.서 회장은 "7월말이면 임상 1상을 시작할 수 있을 것"이라 "최선을 다해 개발시간을 더 단축시킬 경우 이르면 7월 중순에 임상 시작이 가능할 것으로 보인다"고 설명했다. 셀트리온은 자체 보유 중인 생산시설을 이용해 임상시험용 제품을 생산할 계획이다. 환자 1명에게 2.4g을 투여한다고 가정하면 한달에 100만명에게 투여할 만큼의 제품을 생산할 수 있다. 서 회장은  "임상 1상은 2개월 정도면 끝날 것으로 예상한다"며 "식품의약품안전처 등 각국 규제기간과 상의해서 임상 기간 단축을 논의하고 임상 2·3상 동시 진행 등도 협의할 예정"이라고 했다. 이어 "2·3상을 동시에 하면 4개월 내에 결론이 나지 않을까싶다"고 덧붙였다. ━진단키트 5월말까지 임상 완료할 것━셀트리온은 코로나19 바이러스가 변이를 일으킬 가능성이 있는 것까지 고려해 혈액자원을 더 확보하고 3개월 뒤에는 변이 바이러스도 치료할 수 있는 항체를 개발할 계획이다. 서 회장은 "항체는 건강한 사람에게 투여하면 코로나19 백신이되고, 환자에게 투여하면 치료제가 된다"며 "바이러스를 사균화(약화시키는 것)해 인체에 투여하는 백신은 아무리 빨라도 안전성 측면에서 개발하는데 18개월이 걸리기 때문에 그 전까지 항체를 투여하면 도움이 될 것"이라고 말했다. 셀트리온은 코로나19 진단키트 시제품 개발에도 속도를 내고 있다. 셀트리온이 개발 중인 제품은 코로나19에만 존재하는 S단백질을 검출하는 방식의 진단제품이다. 검사결과가 나오는 데 15~20분밖에 걸리지 않지만 정확도는 현재 코로나19 양성 판정 표준 진단법인 실시간 유전자증폭(RT-PCR)에 근접한 것으로 알려져있다.셀트리온은 4월 말 진단키트 시제품 생산을 완료하고 5월 말까지 임상을 완료할 계획이다. 또 유럽 수출용 CE인증을 시작으로 한국과 미국에서도 유관기관에 인증을 신청할 계획이다. 김근희 기자 keun7@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 황준호 기자] 국내 연구진이 천식 치료제가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)에 치료 효과가 있다는 연구 결과를 발표했다. 일본에서는 확진자에게 치료를 위해 활용한 약물로, 우리나라에서도 코로나19 치료제로 활용하기 위한 작업을 시작할 것으로 예상된다. 한국파스퇴르연구소는 코로나19에 대한 '약물 재창출' 연구를 통해 천식치료제 '알베스코'의 성분인 시클레소니드의 약효성이 우수하게 나타났다고 23일 밝혔다. 천식치료제 코로나19 효능 입증이 연구소는 지난달부터 미국 FDA 승인약물 1500종을 포함한 총 3000여종의 약물을 대상으로 약물 재창출 연구를 진행했다. 약물 재창출 연구는 기존에 시판되거나 개발 중인 약물을 대상으로 치료제를 찾는 작업이다. 임상실험 등을 이미 거친 약물을 코로나19 치료제로 활용한다는 점에서 절차적 시간을 줄일 수 있다. 이 연구소에서는 코로나19 바이러스와 유사한 사스바이러스를 활용한 예비 실험을 진행했으며, 이후 질병관리본부로부터 코로나19 바이러스(NCCP No. 43326)를 분양 받아 본격적으로 약효를 분석했다. 이 작업을 통해 선별된 약물은 총 20여종이다. 이어 니클로사미드와 시클레소니드를 발견했다. 니클로사미드는 구충제의 성분 중 하나이며, 니클로사미드는 천식치료제에 들어있는 성분이다. 다만 연구소는 니클로사미드의 경우 병원체와의 낮은 흡착력으로 인해 약리학적 결함을 갖고 있다고 판단했다. 일본에서 확진자 3명 치료에 활용정부가 코로나19의 유입을 막기 위해 출발지에 상관없이 모든 해외 입국자에 대해 '특별입국절차'를 적용하기로 한 19일 인천국제공항 1터미널에서 영국 런던발 항공기를 타고 입국한 승객들이 게이트를 나서고 있다. /문호남 기자 munonam@연구소 측은 "시클레소니드는 국내외에서 현재 임상시험 진행 중인 렘데시비르, 칼레트라, 클로로퀸과 비교 시 세포실험에서 항바이러스 활성이 동등하거나 우수한 것으로 나타났다"라고 밝혔다. 이어 "시클레소니드는 안전성, 약효성, 관련 해외 사례, 국내 판매 여부 등에 대한 검토 결과 가장 타당성 있는 약물로 선정됐다"고 덧붙였다.이 약물은 이미 일본에서 확진자 3명에 대한 치료제로 쓰인 약물이기도 하다. 연구소는 보고서를 통해 "일본에서 코로나19에 감염된 환자 3명에 대한 치료 보고서는 코로나19 환자에 대한 이 약에 대한 추가 임상 조사를 진행할 수 있도록 보증한다"라고 설명했다.류왕식 한국파스퇴르연구소장은 "발굴된 약물은 세포에서 항바이러스 활성이 관찰된 것으로, 실제 임상에서 약효성이 확인되어 환자의 치료에 도움이 될 수 있기를 기대한다"라고 말했다. 이어 "앞으로 한국파스퇴르연구소는 코로나19 치료에 보다 효과적인 약물을 추가적으로 발굴하기 위해 약물 재창출 연구를 지속할 예정"이라고 강조했다. 한편 연구 결과는 지난 21일 논문 사전 게재 사이트인 '바이오 아카이브(BioRxiv)'에 공개됐다.황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 김성휘 ,이해진 ,서진욱  기자] [[the300]]강민석 청와대 대변인. 2020.03.23.[서울=뉴시스]박영태 기자 =   since1999@newsis.com‘n번방 사건’에 대한 국민 분노가 치솟자 정부와 정치권이 고강도 수사와 대책마련에 나섰다. 문재인 대통령은 23일 "n번방 가해자들의 행위는 한 인간의 삶을 파괴하는 잔인한 행위"라며 "철저히 수사해서, 가해자들을 엄벌에 처해야 할 것"이라고 말했다. 특히 n번방 회원 전원에 대한 조사를 지시했다. 정치권도 앞다퉈 특별볍 제정을 약속했다.문 대통령은 이날 "아동 청소년 16명을 포함한 피해 여성들에게 대통령으로서 진심으로 위로의 말씀을 드린다"며 "국민의 정당한 분노에 공감한다"고 말했다고 강민석 청와대 대변인이 전했다.━文 "잔인한 행위, 엄벌"━문 대통령은 "경찰은 이 사건을 중대한 범죄로 인식하고, 아동·청소년들에 대한 디지털 성범죄에 대해서는 더욱 엄중하게 다뤄달라"며 "'박사방' 운영자 등에 대한 조사에 국한하지 말고 n번방 회원 전원에 대한 조사가 필요하다"고 말했다. 이어 "필요하면 경찰청 사이버안전과 외에 특별조사팀이 강력하게 구축됐으면 한다"고 말했다.문 대통령은 "정부가 영상물 삭제 뿐 아니라 법률 의료 상담 등 피해자들에게 필요한 모든 지원을 다할 것"이라고 말했다. 또 "플랫폼을 옮겨가며 악성 진화를 거듭해온 신종 디지털 성범죄에 대한 철저한 근절책 마련"을 정부에 지시했다.가해자는 여성들을 협박, 성착취물을 찍게 하고 이를 유포했다. 가입자들은 메신저 '텔레그램' 단체방에서 이를 '소비'했다. 피해 여성중엔 미성년자도 있다. 국민 분노가 폭발했다. 문 대통령은 가해자 신상공개를 요구하는 국민청원에 대해 "악성 디지털 성범죄를 끊어내라는 국민들 특히, 여성들의 절규로 무겁게 받아들인다"고 밝혔다. 또 이날 유은혜 부총리 겸 교육부장관으로부터 특별현안보고를 받는 자리에서 "n번방 피해자·가입자 중 학생들도 포함돼 있는 것으로 보인다"며 "교육부가 여가부와 함께 청소년 대상 성감수성 교육 강화방안을 시행하라"고 지시했다.━여야 앞다퉈 특별법 약속━경찰의 적극적인 수사와 아울러 디지털성범죄 가해자를 더욱 무겁게 처벌하는 법·제도 개편이 동시에 추진된다. 더불어민주당은 여성가족부장관을 지낸 진선미 의원 주최로 국회에서 긴급 간담회를 열고 20대국회 임기내 디지털성범죄 특별법 입법을 예고했다.진 의원은 "성착취 카르텔을 끊는 가장 좋은 방법은 처벌 강화다. 공범자 모두 단죄해야 한다"고 말했다. 이인영 민주당 원내대표는 "4월, 5월에 다시 국회를 소집하더라도 이번 임기 내에 통과하겠다"고 밝혔다. 백혜련 민주당 의원은 형법, 성폭력처벌법, 정보통신망법 등 N번방 재발 금지 3법을 발의했다. 성폭력처벌법 개정안은 성적인 불법 촬영물을 유포할 목적이 아니라도 다운로드 자체를 처벌하는 게 골자다. 미래통합당에서도 송희경 의원이 'N번방 방지법' 발의를 예고했다. 정의당은 관련법 처리를 위한 임시국회 소집을 제안했다. 그러면서 송기헌 더불어민주당 의원, 정점식·김도읍 미래통합당 의원 등 3명을 강력 비판했다. 국회 법제사법위원회 소속인 세 의원은 지난 3일 입법청원 관련 법안심사소위에서 n번방과 성착취물 관련 부적절한 인식을 드러낸 게 속기록에 남았다. 안철수 국민의당 대표는 "성범죄 처벌 강화 법안을 21대 국회서 최우선적으로 처리하겠다”고 말했다. ━기존제도·정치권 인식 아쉬워━기존 제도가 촘촘하지 못했던 '허점'도 지적된다. '박사방'의 '박사' 조모(26)씨는 아동·청소년성보호법상 아동·음란물 제작·배포, 형법상 협박·강요, 개인정보보호법 위반 등 혐의를 받는다. 그러나 미성년자와 여성들을 협박해 성 착취물을 찍게 한 행위 자체는 현행법상 ‘디지털 성폭력’으로 인정되지 않는다. 또 그루밍(길들이기) 성범죄는 직접적인 성접촉이 있어야 처벌된다.청와대 핵심 관계자는 "무거운 책임감을 느낀다"며 "디지털 성범죄는 익명성에 숨으면 잡히지 않을 거란 범죄자들의 잘못된 인식을 바꿔 놓겠다"고 말했다. 오후5시 현재 청와대 국민청원에는 "텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요" 청원에 230여만명, "텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원한다"는 청원에 별도로 160여만명이 동의했다. 합치면 400만명에 가깝다.김성휘 ,이해진 ,서진욱  기자 sunnykim@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

야마나카 신야 교수가 록밴드 ‘X재팬’의 리더 요시키와 화상 대담을 한 장면. 요시키 유튜브 채널 갈무리유도만능줄기세표(iPS, induced Pluripotent Stem Cell)를 개발해 지난 2012년 노벨생리의학상을 받은 야마나카 신야(山中伸彌) 일본 교토대 교수가 코로나19 관련 정보의 신뢰성 검증에 나섰다. 야마나카 교수는 코로나19 정보 관련 개인 웹사이트를 열어 최신 논문들과 뉴스를 소개하는 한편 각종 정보들을 과학적 근거에 따라 분류해 소개하고 있다. 그는 앞서 록밴드 ‘엑스재팬’(X Japan)의 리더 요시키와 화상 대화를 통해 “한국이 코로나19 관련 정보를 축적하고 있으므로, 나라면 고개를 숙여서라도 정보를 요청하겠다”고 밝혀 화제가 되기도 했다.일본 아사히신문과 요미우리신문 등에 따르면 야마나카 교수는 ‘야마나카 신야에 의한 신종 코로나바이러스 정보 발신’이라는 이름의 웹사이트(https://www.covid19-yamanaka.com)를 지난 13일 개설하고 코로나19에 관한 정보들을 연구논문, 동영상, 보도내용 등으로 분류해 보여주고 있다. 시중에 나도는 정보들을 과학적 근거에 따라 직접 판단해 소개하는 페이지도 눈에 띈다.야마나카 신야 교수는 자신의 웹사이트에 코로나19에 대한 근거들을 분석하는 코너를 만들었다. 야마나카 신야 교수의 코로나19 정보 웹페이지(www.covid19-yamanaka.com) 갈무리야마나카 교수는 웹사이트에 올린 최신 글에서 “코로나19와의 싸움은 단거리 경주가 아니라 1년은 지속될 수 있는 마라톤”이라면서 “아직은 폭발적 감염 확산이 일어나지 않은 것 같지만 방심하면 단번에 퍼져 의료체계 붕괴나 사회 혼란이 생길 수 있다”고 경고했다. 그는 “국민들의 현명한 판단이 필요하다”고도 강조했다. 그는 아사히신문에 “iPS 세포도 중요하지만 눈 앞에 있는 큰 위협에 의학 연구자로서 공헌하고 싶다”면서 “iPS 세포 활용에는 시간이 걸리기 때문에 지금 당장 가능한 올바른 정보를 알리고 싶다”고 웹사이트 개설 이유를 전했다.앞서 야마나카 교수는 지난 10일 록밴드 엑스재팬의 리더 요시키와 함께 인터넷 생중계로 진행한 대담에서는 “우리는 공통의 적과 맞서고 있다”면서 “함께 싸우지 않으면 극복할 수 없다”며 코로나19에 관한 정보 공유 필요성을 강조했다. 그는 “코로나19에 적절하게 대응하지 않으면 그 피해는 엄청날 것”이라며 “현재 우리(일본 과학자들)에게나 아베 총리에게나 아무 정보가 없다”고 했다. 이어 “한국과 이탈리아 등 이미 환자가 많은 나라들로부터 정보를 공유받아야 한다”고 밝혔다. 야마나카 교수는 “나라면 머리를 숙여서라도 그들이 가진 정보를 요청할 것”이라며 “바로 옆 나라에 너무나 많은 정보가 있지 않느냐”고 한국에 대해 재차 강조했다. 그는 특히 일본의 4월 개학에 대한 우려를 표하며 “어린이들이 얼마나 감염될 수 있는지, 이런 정보가 (일본에) 전혀 없다. 한국에 그간 축적된 정보를 공유해달라고 요청해야 한다”고 밝혔다.임소정 기자 sowhat@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

서정진 회장 긴급기자회견환자면역세포서 3주만에 검출치료제 개발 핵심 첫단계 완료이르면 7월말께 인체투여 실험백신과 유사한 예방효과 기대15분만에 진단가능 키트 생산두달내 유럽수출인증 받을것 "코로나19 항체 치료제 개발의 첫 단계를 최근 마무리했다. 셀트리온 전 연구진은 하루라도 빨리 치료제 개발을 완료해 전 세계적 위기 상황에 대응하겠다."23일 오후 유튜브 스트리밍 방송으로 진행된 코로나19 기자회견에서 서정진 셀트리온그룹 회장은 "회복 환자의 혈액에서 항체 후보군(라이브러리)을 확보해 (코로나19 바이러스를 무력화시킬 수 있는) 300종의 항체를 확보하는 데 성공했다"며 "질병관리본부로부터 환자 면역세포를 수령한 후 3주 만에 치료제 개발의 가장 핵심적인 첫 단계를 완료한 것"이라고 설명했다.코로나19 치료 항체 개발은 총 7단계로 이뤄진다. 우선 회복 환자의 혈액 샘플을 채취하는 게 1단계다. 이를 항체 후보 유전자 집합체로 만드는 것이 2단계, 이로부터 치료 항체 후보군을 만드는 작업이 3단계다. 서 회장이 3주 만에 완료했다고 밝힌 건 바로 이 3단계로, 통상 3~6개월가량 걸리는 작업으로 알려져 있다. 이후 항체의 바이러스 중화 능력을 확인하는 중화능 테스트를 거쳐 최종 항체를 선별(4단계)해 동물을 대상으로 비임상시험(5단계), 사람을 대상으로 임상시험(6단계)을 거친 다음 치료제 생산에 들어간다. 동물 임상은 원숭이를 대상으로 오는 5월, 인체 임상은 이르면 7월 말께 돌입할 계획이다.서 회장은 "환자 혈액에서 항체 유전 정보를 가진 DNA를 추출해 유전자 증폭 과정을 거쳐 항체 발굴에 필요한 후보군을 추리게 되는데, 이번에 총 300종으로 구성된 1차 항체 후보군을 선정한 것"이라며 "곧바로 코로나19 바이러스에 감염된 세포를 이용해 시험관 내 중화능 검증법을 진행했고, 2차 후보 항체군 선별 작업에도 이미 돌입했다"고 밝혔다. 그는 이어 "해당 중화능 검증법은 질본과 충북대와 협업해 진행하고 있다"고 말했다.서 회장은 "비임상과 임상 진입 시기를 최대한 앞당기겠다는 전략"이라며 "이르면 오는 7월 말부터 인체 투여가 가능한 제품 개발을 목표로 노력을 가속화한다는 방침"이라고 말했다. 서 회장은 "코로나19 치료제 개발이 완료되면 한 달에 100만명분을 생산할 수 있을 것"이라고 예상했다.치료 항체를 여타 목적에도 활용하는 연구개발 노력 또한 이어가기로 했다. 더 많은 회복 환자의 혈액 샘플을 확보함으로써 코로나19 이외 유사 질병 전반을 중화시킬 수 있는 '슈퍼 항체'를 개발하겠다는 것이다.서 회장은 "슈퍼 항체는 코로나19 바이러스 변이가 생겨도 효과적인 중화능을 보여줄 것으로 기대돼 팬데믹(세계적 유행) 상황에 효과적으로 대응할 수 있다"며 "슈퍼 항체 선별 작업을 이달 중 착수할 것"이라고 밝혔다. 이어 "치료 항체가 최종 선정되면 이 항체가 지닌 백신 유사 효과에도 주목할 것"이라며 "백신의 목적도 체내 항체 생성이므로 치료용 항체를 투여하면 백신과 유사한 예방 효과를 낼 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.신속진단키트 개발도 가속화하고 있다. 현재 보급 중인 신속진단키트와 달리 코로나19에 있는 S단백질만을 집중 검출하는 게 셀트리온 신속진단키트의 핵심이다. 서 회장은 "표준 진단법인 RT-PCR에 근접한 성능을 보여줄 것으로 전망한다"며 "그럼에도 진단 시간은 15~20분이면 충분해 현장에서 바로 검사 결과를 확인할 수 있다는 게 장점"이라고 설명했다. 이어 "4월 말 진단키트 시제품 생산을 완료하고 5월 말 전에 임상을 끝내 유럽 수출용 CE(유럽연합 통합규격) 인증을 얻을 계획"이라고 말했다. [김시균 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

개학 연기 후속조치 등 교육부총리 특별보고 받아유은혜 “최종 개학 여부 관계부처 등 협의후 결정”문대통령 “n번방 피해 학생도…교육강화안 마련”문재인 대통령이 23일 오후 청와대 여민관에서 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관의 개학일정 연기 등에 대한 특별보고를 받고 있다. [연합][헤럴드경제=강문규 기자]문재인 대통령은 23일 코로나19 여파로 찬반 논란이 불거진 ‘9월 신학기제’에 대해 “개학시기와 연계해 논의하는 것은 바람직하지 않다”고 말했다. 　문 대통령은 이날 오후 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관으로부터 초·중·고 개학 연기 후속조치 및 개학준비계획 등 특별보고를 받고 “개학 전·후 여러 상황에 대해 검토와 대비가 필요하며, 이에 대한 준비에 최선을 다해 달라”고 당부했다고 윤재관 청와대 부대변인이 춘추관 브리핑을 통해 전했다.유 부총리는 문 대통령에게 2주간 추가 개학연기 발표 이후 학습지원을 위한 원격교육 지원방안, 돌봄 공백 방지를 위한 긴급 돌봄 지원과 함께 개학준비 등 제반 상황에 대한 폭넓게 보고했다.유 부총리는 “개학 전 학교 내 마스크 비축 문제와 관련해 개학시 시도 교육청 별로 학생 1인당 면마스크 2매 준비할 계획”이라며 “유증상자·의심환자·확진자 발생시 사용하도록 보건용 공통 마스크 물량을 확보해 개학시까지 단계적 비축을 완료할 것”이라고 말했다. 아울러 내달 6일 개학 여부와 관련해서는 “지역별 일별 확진자 발생 추이, 현 의료체계상 학교 내 감염증 발생에 대한 통제 가능성, 학교 안전성에 대한 사회적 인식, 방역물품 및 대응 매뉴얼 등 학교 개학준비 상황을 판단해 6일 전 적절한 상황에 최종 결정할 것”이라며 “질병관리본부와 관계부처 협의 거쳐 중앙방역대책본부 보고 후 최종 결정할 예정”이라고 밝혔다.문 대통령은 보고를 받은 뒤 “식품의약품안전처, 질본 등 관계부처와 협의해 학교현장에서의 마스크 사용 기준 마련해 학부모와 학생, 교사에 충분히 안내할 수 있도록 차질 없이 준비하라”고 당부했다. 아울러 “텔레그램 n번방 관련해 피해자와 가입자 중 학생들 중 포함돼 있는 것으로 보인다. 교육부가 여성가족부와 함께 청소년 대상으로 한 성감수성 교육강화 방안을 마련해 시행하라”고 지시했다.mkkang@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

셀트리온 온라인 2차 간담회최종 항체 4월까지 선별 완료6월 중순부터 본격 동물 시험 15분 진단키트도 5월까지 임상유럽수출용 CE인증 신청 계획셀트리온 서정진 회장 /한경DB셀트리온이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 개발을 위한 항체 후보군 300종을 확보했다. 오는 4월까지 바이러스 중화 능력이 뛰어난 항체를 최종 선정한 다음 7월 중순부터 환자에게 투여한다는 계획이다.○7월 말 사람 임상 목표서정진 셀트리온 회장(사진)은 23일 온라인 2차 간담회를 열어 이같이 밝혔다. 셀트리온은 2월부터 코로나19 확진자의 혈액을 확보해 항체 치료제를 개발하고 있다. 항체는 항원과 결합해 항원의 작용을 방해하거나 항원을 제거하는 면역 단백질을 말한다. 해외에서는 제넨텍, 일라이 릴리 등이 코로나19 항체 치료제를 개발 중이다.셀트리온은 코로나19에 감염됐다가 회복한 환자의 피에서 항체 유전 정보를 가진 DNA를 추출했다. 그다음 유전자 증폭 과정을 거쳐 1차 항체 후보군을 구축했다. 이를 항체 라이브러리라고 한다. 셀트리온은 시험관 내에서 1차 후보 항체를 코로나19 바이러스에 노출해 바이러스 표면단백질인 스파이크를 무력화하는 데 가장 적합한 항체를 찾아내는 작업을 진행 중이다. 4월까지 2차 항체 선별 작업을 마치고 5월부터 세포주를 개발해 본격적으로 치료제 개발에 들어간다는 계획이다. 셀트리온 관계자는 “환자 면역세포 수령 후 3주 만에 치료제 개발에 가장 핵심적인 첫 단계를 완료한 것”이라고 말했다.셀트리온은 이르면 7월 말부터 인체 투여가 가능한 제품을 개발하는 것이 목표다. 셀트리온은 대량 생산 능력을 확보하고 있어 치료 물질에 대한 대규모 인체 임상 수요가 발생하더라도 자체적으로 충분히 대응할 수 있을 것으로 판단하고 있다.○“코로나 변이도 잡겠다”셀트리온은 중화 항체 선별에 이어 더 많은 회복 환자 혈액 샘플을 추가로 확보해 코로나19 바이러스뿐 아니라 사스(급성 중증호흡기증후군), 더 나아가 일반 감기를 일으키는 코로나바이러스까지 모두 중화하는 ‘슈퍼 항체’ 선별 작업도 이달 착수한다. 슈퍼 항체는 코로나바이러스에 변이가 일어나도 효과적인 중화 능력을 보여줄 것으로 기대된다.셀트리온 연구진은 최종 치료 항체가 선정되면 이 항체가 보유한 백신 유사 효과에도 주목하고 있다. 백신의 목적도 체내 항체 생성이므로 치료용 항체를 투여하면 백신과 비슷한 예방 효과를 낼 수 있기 때문이다. 실제 CT-P27(독감치료 항체) 개발 과정에서 항체를 생쥐에 투여한 뒤 독감 바이러스를 감염시켰을 때 예방 효과가 있었던 것으로 나타났다. 생쥐의 경우 2주 동안 예방 효과가 있었다. 사람의 항체 반감기가 동물보다 최대 3배 정도라는 점을 감안하면 최대 6주 동안의 예방 효과를 예상할 수 있다. 연구진은 코로나19 중화 항체도 CT-P27과 비슷한 백신 효과를 나타낼 것으로 보고 이 연구도 병행한다는 계획이다.○진단키트 내달 말 시제품 생산셀트리온은 코로나19 진단키트 시제품 개발에도 속도를 내고 있다. 현재 보급되고 있는 신속진단키트는 다양한 종류의 코로나바이러스가 공통적으로 보유한 N단백질을 검출하는 원리인 데 비해 셀트리온이 개발 중인 제품은 코로나19에만 존재하는 S단백질을 검출하는 방식이다. 코로나19 양성 판정을 위한 표준 진단법인 RT-PCR에 근접한 성능을 보여줄 것으로 기대하고 있다. 검사 결과가 나오는 데 15~20분이면 충분해 현장에서 바로 검사 결과를 확인할 수 있다는 장점이 있다.셀트리온은 진단에 요구되는 민감도와 정확도를 충족하는 항체를 스크리닝하는 데 집중하고 있다. 전문업체와의 협업을 통해 4월 말 시제품 생산을 완료하고 5월 말까지 임상을 마무리해 유럽 CE인증을 신청할 계획이다.전예진 기자 ace@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	

