




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"진단검사 거부한 신천지, 방역에 방해"1인실 아니면 안가겠다는 사례 잇따라권영진 대구시장(좌), 이만희 신천지 총회장(우) [사진=연합뉴스]대구시에서 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진 판정을 받고도 격리치료를 받지 않는 신천지 신도가 1777명인 것으로 확인됐다. 일부 신자들은 격리치료를 거부하고 있는 것으로 나타났다.권영진 대구시장은 6일 코로나19 정례 브리핑을 하면서 유례없이 신천지 신도들을 향해 경고의 메세지를 전했다. 그는 "확진 판정을 받은 다수의 신천지 신도가 이런저런 이유로 생활치료센터 입소를 거부하고 있다"며 "지난 5일 기준 생활치료센터나 병원에 들어가지 않은 대구 신천지 교회 확진자는 1777명"이라고 밝혔다.권 시장은 "진단검사를 의도적으로 거부하는 신도들이 방역 대책에 커다란 혼란과 방해가 되고 있다"며 "신천지 신도들은 고위험군이다. 우리 공동체 전체와 본인을 위해서라도 생활치료센터에 입소해달라"고 호소했다.대구시에서 관리 중인 신천지 신도 1만914명 중 90% 이상이 진단검사를 받았고 이 중 3617명(33.14%)이 확진 판정을 받았다. 앞서 신천지는 대구시에 제출한 명단을 여러 차례 추가로 수정했고, 결국 대구가 관리하는 인원은 초기 8269명에서 1만914명까지 늘었다.특히 대구 신천지 신도 중에는 "1인실이 아니면 안 가겠다"며 '2인1실' 형태의 격리치료 시설을 거부하는 사례가 잇따르고 있다. 대구시는 총 300실, 2인 1실 형태로 600명을 수용할 수 있는 규모의 천안 우정공무원교육원을 생활치료센터로 지정했지만 단 306명만 입소 의사를 통보했다. 막무가내로 검사를 받지 않겠다며 대구시의 진단검사 요청을 의도적으로 거부하는 인원도 다수 있는 것으로 전해졌다.권 시장은 "2인1실을 쓰겠다는 사람이 12명 6개실에 불과했다"며 "시설을 만들고 비워둘 수 없어 혼자 쓰겠다는 확진자들만 우선 입소시키기로 했다"며 "이런 현상이 반복되면 아무리 병상을 확보해도 역부족이다"고 했다.또 "신천지 측과 이만희 총회장에게 엄중한 경고와 함께 간절한 호소를 함께 보낸다"며 "조금 불편해도 생활치료센터에 입소해달라"고 호소했다. 대구시는 신천지 교회 측이 대구시 사회복지공동모금회에 보내온 성금 100억원도 거부했다. 권 시장은 "지금 신천지가 해야 할 일은 돈을 내는 것이 아니라 정부와 대구시의 방역 대책에 적극 협조하는 것"이라고 말했다.▶ 한국경제 '코로나19 현황' 페이지 바로가기https://www.hankyung.com/coronavirus강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

곱창 밴드·벨벳 머리띠 인기아이유·제니부터 케이트 미들턴까지‘비스코걸’의 ‘꾸안꾸’ 스타일, 복고 영향도1990년대 TV 드라마 속 여주인공들의 헤어스타일은 당대 최신 유행의 산실이자 보고였다. 그중에서도 공전의 히트를 기록한 전설적인 헤어 액세서리가 있었다. 바로 심은하, 김희선의 곱창 밴드와 벨벳 머리띠다.       1990년대 대표 스타 심은하의 헤어 스타일. 당시 단아하고 청순한 심은하표 스타일을 연출하는데 곱창밴드와 머리띠가 필수였다. 사진 중앙포토      ━   ‘꾸안꾸’ 스타일의 필수품 곱창 밴드      특유의 단아한 자태로 온 국민의 사랑을 받았던 심은하는 일명 곱창 밴드, 스크런치(scrunchie)로 고급스러운 ‘청담동 며느리룩’을 완성했다. 스크런치는 천으로 겉을 감싼 고무줄로 머리를 묶는 헤어 액세서리다. 자글자글 주름진 모습 때문에 우리에겐 ‘곱창 밴드’로 더 잘 알려져 있다.     드라마에서 김희선이 착용하고 나오는 모든 아이템들이 인기였던 당시, 특히 곱창 밴드의 인기는 폭발적이었다. 사진 중앙포토           곱창 밴드가 30여년의 세월을 돌아 2020년대로 왔다. 시작은 지난 2017년 봄으로 거슬러 올라간다. 뉴욕 기반의 패션 브랜드 만수르 가브리엘이 2017 가을·겨울 컬렉션을 발표하면서 곱창 밴드로 묶은 헤어를 선보였다. 자연스럽게 내려뜨린 긴 머리를 곱창 밴드로 가볍게 묶은 스타일은 1990년대생 곱창 밴드라고 믿어지지 않을 만큼 세련되고 현대적으로 보였다. 이후 미국의 유명 패션 블로거, 인플루언서들의 머리에 곱창 밴드가 등장하기 시작했고, 곱창 밴드의 반가운 귀환 소식은 아이유, 블랙핑크 제니 등 한국의 여자 아이돌을 통해서도 확인할 수 있었다.       곱창 밴드 귀환의 시작이자 지금까지 현대적 곱창 밴드 스타일의 교본으로 회자되고 있는 디자이너 브랜드 만수르 가브리엘 2017 가을겨울 컬렉션. 사진 만수르 가브리엘           곱창 밴드의 인기는 현재 진행형이다. 사진 기반의 SNS 플랫폼 ‘핀터레스트’는 2020년 가장 돋보이는 뷰티 트렌드로 곱창 밴드(스크런치)를 꼽았다. 지난해 곱창 밴드의 포스팅 수는 전년 대비 무려 6309%를 기록해 뷰티 키워드 중 가장 높은 증가세를 기록했다.       곱창 밴드의 인기는 최근 소비 트렌드를 주도하는 미국의 Z세대, 일명 비스코걸(VSCO GIRL)과도 관련이 있다. 비스코걸이란 단어는 사진 편집 애플리케이션 ‘비스코(VSCO)’에서 나왔다. Z세대의 주축인 10대 여성들이 늘 이 앱으로 보정한 사진을 SNS에 올리고 ‘#VSCO’ 라는 해시태그를 다는 것에서 유래했다. 이들의 특징은 꾸미지 않은 아름다움을 추구한다는 점이다. 립스틱 대신 립밤을 바르고, 하이힐 대신 ‘버켄스탁’ 슬리퍼를 신는다. 이들이 좋아하는 헤어 액세서리 중 하나가 곱창 밴드다. 과하지 않게 헤어스타일에 포인트를 줄 수 있기 때문이다. 미국 유명 디지털 미디어 리파이너리29는 지난해 12월 “비스코 걸 덕분에 곱창 밴드가 트렌드의 중심에 섰다”고 보도했다.       우리나라에서도 곱창 밴드는 일명 ‘꾸안꾸’ 스타일을 연출하는 데 제격이라는 점에서 인기가 높다. 꾸안꾸는 '꾸민 듯 안 꾸민 듯'을 줄여 부르는 신조어다. 긴 머리를 하나로 묶으면서 뭔가 허전함을 느낄 때, 올림머리를 할 때 단순한 고무줄 대신 장식을 추가하고 싶을 때 곱창 밴드가 좋은 선택이 될 수 있다. 일반 고무줄보다는 장식적인 머리끈이면서 소재가 천이다 보니 과해 보이지 않는다. 자체가 머리끈이기 때문에 언제 어디서나 활용하기 좋은 것도 장점이다. 초반에는 광택이 있는 새틴이나 오간자 등 고급스러운 소재로 만들어진 곱창 밴드가 인기더니 최근에는 트위드 소재나 체크무늬 천 등 소재도 보다 다양해진 것이 특징이다.       질 스튜어트는 2020 봄여름 컬렉션을 발표하면서 곱창밴드를 활용한 스타일을 선보였다. 사진 질 스튜어트      ━   로열 스타일의 완성은 벨벳 머리띠       곱창 밴드와 함께 최근 주가를 올리고 있는 90년대 헤어 액세서리가 또 있다. 바로 벨벳 소재의 머리띠다. 김희선, 심은하 등 당대의 스타들은 청순 미녀의 대표 스타일인 긴 생머리를 연출하면서 늘 흰색 천으로 감싼 머리띠를 더하곤 했다. 당시의 청순했던 머리띠는 30여년의 세월을 지나 보다 두툼하고 단단해진 형태로 돌아왔다.       왕관을 연상시키는 강렬한 존재감의 벨벳 머리띠. 프라다 2019 봄여름 컬렉션. 사진 프라다           시작은 역시 컬렉션 무대다. 프라다 2019 봄·여름 컬렉션 런웨이를 걷는 모델들의 머리에는 저마다 두툼한 머리띠가 걸려있었다. 마치 왕관처럼 보일 정도로 쿠션이 들어간 두툼한 머리띠는 새틴 소재로 마무리돼 광택감과 함께 특유의 고급스러움을 뽐냈다. 영국 기반의 디자이너 알레산드라 리치는 2019년 봄·여름 컬렉션을 선보이면서 거의 모든 룩에 벨벳 머리띠를 더하는 연출을 시도했다.       단발머리에 벨벳 머리띠를 더해 고급스러운 스타일을 연출한 알레산드라 리치 2019 봄여름 컬렉션. 사진 알레산드라 리치           미국 유명 온라인 패션 편집숍 ‘숍스타일(ShopStyle)’은 2020년 패션 트렌드 중 하나로 ‘패딩 헤드밴드(Padded Headbands)’를 꼽았다. 천이 여러 겹 덧대어져 두툼한 형태의 머리띠다. 숍스타일에 따르면 머리띠는 2019년 액세서리 카테고리에서 검색이 가장 많이 된 품목으로 전년 대비 무려 14100%의 증가율을 기록했다. 진주 머리띠, 벨벳 머리띠 등도 인기 검색어였다고 한다.       지난 3일 아일랜드를 방문한 케이트 미들턴 왕세손비. 검정색 벨벳 머리띠와 짙은 초록색 모직 재킷으로 고급스러운 스타일을 완성했다. 사진 AFP=연합뉴스           두툼한 존재감으로 돌아온 머리띠는 영국 왕실이나 미국 백악관에서 특히 인기가 높다. 케이트 미들턴 왕세손비가 특히 머리띠로 장식한 헤어스타일을 자주 선보인다. 주로 검정·남색 등 어두운 색을 즐겨 착용하고, 고급스러운 벨벳 소재를 좋아한다. 케이트 미들턴의 동생이자 패셔니스타로 주목받는 피파 미들턴은 지난해 5월 열린 레이디 가브리엘라 윈저의 결혼식에 하늘색 머리띠와 원피스를 맞춰 입고 등장해 화제가 됐다. 미국 트럼프 대통령의 장녀 이방카 트럼프도 머리띠 패션을 자주 선보인다. 얇은 벨벳 소재 머리띠부터, 진주 장식이 붙은 두툼한 머리띠, 터번 형태의 머리띠까지 다양하다.       피파 미들턴은 하늘색 머리띠와 드레스로 결혼식 하객룩을 연출했다. 사진 연합뉴스      ━   복고타고 돌아온 액세서리 연출법은       곱창 밴드와 머리띠의 인기는 복고의 영향이 크다. 복고 트렌드가 소비문화 전반을 지배하면서 1990년대를 풍미했던 헤어 액세서리가 주목받는다. 실제 매출도 이를 증명한다. 온라인 패션 편집숍 ‘W컨셉’에 따르면 2019년 기준 헤어 액세서리 부문 매출이 전년 대비 135% 성장했다. 마케팅본부 김효선 이사는 “뉴트로 트렌드가 이어지면서 곱창 밴드와 머리띠 등 1990년대 스타일 헤어 액세서리의 인기가 높다”며 “특히 곱창 밴드는 커다란 사이즈부터 손목에 착용할 수 있는 작은 사이즈까지 다양한 크기 및 소재로 출시되고 있다”고 했다.       이방카 트럼프도 머리띠를 즐겨 착용한다. 진주가 박힌 검정색 벨벳 머리띠를 착용해 스타일에 포인트를 줬다. 사진 연합뉴스           월곡주얼리산업연구소(WJRC) 김다영 선임연구원도 곱창 밴드와 머리띠의 인기를 복고 트렌드에서 찾는다. 김 연구원은 “레트로 열풍이 지속하면서 1990년대와 2000년대 초반에 유행했던 아이템을 활용하는 움직임이 액세서리 시장 전반에 나타나고 있다”며 “특히 밀레니얼 세대와 Z세대들이 복고를 자신만의 스타일로 새롭게 해석해 다양한 소재와 디자인을 선택, 연출하고 있어 복고 스타일은 앞으로도 주목받을 것”이라고 전망했다.     누구나 쉽게 연출할 수 있는 곱창 밴드와 머리띠, 보다 아름답게 활용할 수 있는 방법이 있을까. 프리랜서 헤어 스타일리스트 박수정 실장은 “곱창 밴드는 곧은 생머리보다 곱슬머리에 느슨하게 묶어 조금 흐트러진 스타일로 연출하는 것이 멋스럽다”고 조언한다. 긴 머리에 잘 어울리지만 짧은 머리라면 가볍게 묶고 미쳐 묶이지 않아 남는 머리카락은 굳이 정돈하지 않고 자연스럽게 놔두는 것이 요령이다. 머리띠는 반대로 차분한 긴 생머리에 잘 어울린다. 박 실장은 “두툼한 머리띠 자체에 힘이 있기 때문에 머리띠 외의 다른 부분에서는 힘을 빼주는 것이 좋다”며 “굳이 올백으로 넘기지 않고 가르마를 살려 정돈한 다음 그 위에 얹어 연출하면 얼굴형에 상관없이 누구나 쉽게 활용할 수 있다”고 조언했다.     앞머리를 내거나 가르마를 정돈한 후 위에 얹듯이 머리띠를 연출한 예. 사진 코펜하겐 패션위크           유지연기자yoo.jiyoen@joongang.co.kr   ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

‘5부제’ 잘 시행될까 / 文 “대리수령 범위 넓혀라” 지시 / 노약자·미성년자까지 확대될 듯 / 약국마다 마스크 구매 시민 장사진 / 신분증 확인에 장시간 대기 예사 / 檢, 마스크 사재기 10여곳 압수수색    6일 오전 서울 종로5가 인근 약국에 '마스크 매진' 문구가 붙어 있다. 뉴스1    문재인 대통령은 6일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 시행하는 ‘마스크 5부제’와 관련해 “대리수령의 범위를 넓히라”고 지시했다. 이는 마스크 5부제를 적용하면서 거동이 어려운 노인이나 미성년 자녀에 대한 대리수령을 할 수 없게 해, 오히려 이로 인한 불편을 키울 수 있다는 지적에 따른 것이다.      “내 차례는 언제 오나” 6일 서울 종로의 한 약국 앞에 시민들이 마스크를 구매하기 위해 줄을 서 있다. 정부 방침에 따라 오는 9일(월요일)부터 마스크 구매 한도는 1인당 1주일에 2개로 제한된다. 마스크 구매를 위해서는 신분증이 필요하다. 연합뉴스       한 시민이 6일 오후 서울 종로구에 위치한 약국에서 공적마스크를 구매한 뒤 신분증과 함께 들고 있다. 뉴시스     이날 강민석 청와대 대변인은 브리핑을 통해 “현재 장애인을 위한 마스크만을 대리수령할 수 있게 돼 있으나, 문 대통령의 지시는 이를 더 유연하게 적용하라고 지시한 것”이라고 설명했다. 문 대통령은 “5부제 자체가 이미 국민에게 불편이고 제약”이라며 “5부제로 인해 새로운 불편이 파생하지 않도록 해야 한다”고 말했다.   이에 따라 조만간 정부에서는 노인이나 미성년 자녀들을 위한 마스크 대리수령이 가능토록 관련 지침을 변경할 것으로 보인다. 또한 정부는 마스크 수급과 필터 공급에 차질이 빚어지는 것과 관련해서는, 공기청정기나 자동차 공기필터 등의 생산라인도 마스크 필터용으로 쓸 수 있도록 독려하고 있다고 전했다.      얼마나 속탔으면… 마스크 공장 찾은 文 문재인 대통령이 6일 경기도 평택의 마스크 제조공장인 우일씨앤텍을 방문해 생산 공정을 바라보고 있다.평택=청와대사진기자단    이날 식품의약품안전처도 ‘마스크 수급 안정화 대책’으로 새롭게 시행한 마스크·손 소독제 긴급수급조정조치에 따라 공적 판매처를 통해 총 726만장의 공적 마스크를 공급했다고 밝혔다. 구체적 구매 장소는 전국의 약국과 농협하나로마트(서울·경기 제외), 대구·경북 등 감염병 특별관리지역, 읍·면 지역 우체국이다. 또한 오는 9일부터는 출생연도에 따른 요일별 5부제를 실시해 1주일에 2장씩 구매할 수 있다. 새로운 긴급조치에 따라 마스크 생산업자는 이날부터 생산하는 물량의 80%를 정부조달청과 계약해 공적 판매처를 통해 판매하게 된다.     사진=뉴스1    정부가 마스크 수급 안정화 대책을 내놓았지만, 이날 전국에서는 여전히 마스크를 사려는 시민들의 줄서기가 계속됐다. 특히 마스크 중복 구매를 막기 위해 구매자의 신분증 확인이 필수가 되면서 대기 시간도 크게 늘었다. 서울 영등포구의 한 약국에서 마스크를 사기 위해 줄을 서 있던 백모(41)씨는 “어제 정부 발표를 보고 2매라도 미리 구입해놓는 게 좋을 것 같아 약국을 찾았다”며 “신분증 확인으로 시간이 많이 걸리긴 하지만, 감수해야 할 부분이라고 생각한다”고 말했다. 하지만 또 다른 약국에서 만난 이모(56)씨는 “다음 주부터는 수량도 1주일에 2개로 제한된다고 하는데 그건 너무 적다”며 “직장에 나간 남편 대신 내가 신분증을 가져올 수도 없다더라. 화가 난다”고 말했다. 마스크를 사기 위한 손님이 줄을 잇자, 소규모 약국에서는 업무량도 크게 늘었다. 영등포구 한 약국의 약사는 “우리 약국에는 약사 1명과 직원 1명이 일하고 있는데 마스크 사시는 분들 신분증을 확인하는 데 손이 너무 모자란다”며 “약 처방을 위해서 오신 손님들은 제대로 도와드리지 못할 정도”라고 말했다.     마스크를 착용한 시민들이 6일 오전 서울 지하철 내에서 서로 떨어져 앉아 있다. 뉴시스    서울중앙지검 ‘마스크 등 보건용품 유통교란사범 전담수사팀’은 이날 10곳 안팎의 서울·경기지역 마스크 제조 유통업체를 압수수색했다. 서울중앙지검 전담수사팀은 이들 업체가 마스크를 사재기해 물가안정법을 위반한 정황을 포착한 상태다. 검찰은 이들 업체의 거래 내역 등 혐의를 입증할 자료를 확보한 것으로 알려졌으며, 업자들이 보관 중인 마스크는 시장에 즉시 유통될 수 있도록 조치할 방침이다. 검찰은 코로나19 관련 범죄 3건을 구속기소하는 등 이날까지 모두 139건의 관련 위법행위를 관리하고 있다.   김선영·김달중·김청윤 기자 007@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[한국경제TV 김현경 기자]신세계그룹이 '코로나19' 극복을 위해 그룹 차원의 총력 지원에 나선다. 현장에서 사투를 벌이는 의료진과 봉사자 등에게는 구호물품 등을 보내고, 협력사에는 임대료 납부 유예 등 금융 지원에 나선다.신세계그룹은 대구 지역 의료진과 구급대원, 자원봉사자 및 보건당국 관계자를 위해 마스크 등 위생용품과 생필품을 담은 구호물품 '힘내라 키트' 3000세트를 긴급 제작해 전달키로 했다고 6일 밝혔다.'힘내라 키트'는 현장 지원인력들이 간편하게 먹을 수 있는 식품류 11종과 마스크, 손소독제 등의 위생용품, 세안제와 여행용세 등으로 구성된다.이와 별도로 영남대학교병원 의료진에게는 이달 말까지 간식을 제공한다. 빵, 과일, 샌드위치 등 간단하게 요기할 수 있는 간식류 150인분을 매일 지원한다.매출 하락 등으로 경영난을 겪고 있는 중소 협력회사를 대상으로 총 9000억원 규모의 자금 지원에도 나선다.신세계백화점과 이마트는 5000여개의 중소 협력회사들의 자금 운용에 도움을 주기 위해 8000억원 규모의 상품 결제대금을 조기 지급키로 했다. 신세계백화점은 2000여개 중소 협력회사를 대상으로 4000억원 규모의 상품 결제대금을 조기 지급한다. 이번에 조기 지급하는 대금은 4월과 5월의 상품대금으로 지급 기일을 최대 두 달 앞당겨 3월 20일 지급할 계획이다.이마트도 3000여개 중소 협력회사를 대상으로 4000억원 규모의 상품 결제대금을 조기 지급하기로 결정했고, 협력회사의 납품 실적을 기준으로 지급 기일을 앞당겨 지급할 예정이다.중소 협력회사가 상품 결제대금 조기 지급을 희망하는 경우, 신세계백화점은 오는 11일까지 협력회사 홈페이지를 통해, 이마트는 4월 말까지 해당 바이어를 통해 신청하면 된다.신세계TV쇼핑과 이마트24도 중소 협력회사를 위해 결제대금 조기 지급에 동참했다. 신세계TV쇼핑은 중소 협력회사에게 250억 규모의 상품 결제대금 일정을 앞당겨 지급하기로 했으며, 이마트24 역시 중소 협력회사가 결제대금 조기 지급을 요청하는 경우 일정을 앞당겨 지급할 방침이다.신세계백화점과 이마트가 조성한 동반성장펀드를 활용한 지원도 함께 이뤄진다.동반성장펀드는 중소협력사의 원활한 자금 운용과 경영 안정지원을 위해 협력회사가 저금리로 대출을 받을 수 있도록 조성한 기금으로, 이 중 870억의 가용 재원을 활용해 자금 운용의 어려움을 겪고 있는 협력회사를 지원하게 된다. 특히, 대구·경북 지역 사업장에 우선적으로 지원을 집중한다는 방침이다.이 밖에도 신세계프라퍼티는 스타필드에 입점한 중소 협력회사의 부담을 줄여주기 위해 1000여개 소상공인과 중소 협력회사를 대상으로 3월과 4월 임대료를 3개월간 납부 유예키로 했다. 상황을 예의 주시하며 추가 지원도 계속 검토할 계획이다.신세계그룹은 "'지역사회와 더불어 발전하고 협력회사와 함께 성장한다'는 그룹 핵심가치인 상생을 실천한다는 차원에서 이번 지원책을 마련했다"며, "앞으로도 코로나19 극복을 위해 지역사회의 상생 파트너로서 기업의 사회적 책임을 다 할 것"이라고 말했다.신세계 9000억 자금 (사진=신세계그룹)김현경기자 khkkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
	





동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶국내 항공, 여행 업계는 충격에 빠졌습니다. 일본산 불매 운동으로 가뜩이나 가지도 않던 일본이었는데 이젠 일본에서 오지도 말라고 하니 이래저래 심각한 경영 위기를 맞았습니다.강연섭 기자입니다.◀ 리포트 ▶어제까지만해도 후쿠오카행 편도항공편을 8천원에 내놓으면서 승객유치에 안간힘을 썼던 항공사들.일본의 입국제한 소식이 전해지자 예약 사이트에는 9일부터의 노선은 일부러 매진으로 표시해놓고 예약을 받지 않고 있습니다. [항공사 관계자]"셧다운(정지)이죠. 관광하러 갈 사람이 2주 동안 격리하면서까지 가겠어요?"인천공항 일본행 수속대에는 입국제한 조치를 피하려고 일정을 앞당긴 유학생이나 일본취업준비생들만 간간히 눈에 뛸 뿐이었습니다.[이현호/유학생]"도쿄에서 지금 제가 대학을 다니고 있는데요. 원래는 16일 갈 계획이었는데. '아 못 들어갈 수도 있겠구나 딱 그런 생각이 들었죠. 어제 예약하고 오늘 출발하는 거예요."[오재욱/취업준비생]"(9일부터) 입국자체가 안되게 생긴 상황에서 면접도 못 볼 것 같아서 어제 당장 어렵게 (항공편을) 끊었어요"일본가는 길이 막히자 아시아나항공은 일본 전 노선의 운항을 잠정 중단했는데, 일본 취항 30년만에 처음있는 일입니다. 대한항공도 17개 노선 가운데 인천-나리타 1개 노선만 남기기로 했습니다. 저비용항공사들은 제주항공 2개 노선만 남고, 나머지 노선은 모두 중단됐습니다. 항공기 대부분을 세워놓게 된 저비용항공사들은 사실상 국내 노선만 운항하게 됐습니다.  [저비용항공사 관계자]"이제 LCC(저비용항공사)는 국제선이 없다고 봐야죠. 이젠 다 국내선만 운행하는 항공사가 되는 거죠" 이미 1천 2백곳이 넘는 업체들이 휴업이나 휴직에 들어간 여행업계는 결정타를 맞은 분위기입니다. [여행업계 관계자]"대부분의 여행이 취소돼 있기 때문에 취소 관련 전화 문의라든지 (조차) 없는 상황입니다."대기업들은 이미 해외출장을 줄인 상태지만 일본에 지사가 없는 중소기업들은 입국제한이 장기화될 경우 수출이나 원료도입에 지장을 받을까 우려하고 있습니다.MBC뉴스 강연섭입니다.(영상취재 : 나경운 / 영상편집 : 배윤섭)강연섭 기자 (deepriver@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	정부 "9일 0시부터 일본에 대한 사증면제조치 정지"정부 "일본 전지역 여행경보 2단계로 상향"정부 "9일 0시부터 일본에 이미 발급된 사증 효력 정지"정부 "9일 0시부터 일본경유 모든 외국인 특별입국절차 적용"(JTBC 뉴스운영팀)▶ '더 뉴스룸답게'… JTBC 뉴스 제보하기▶ 코로나19 속보… 실시간 뉴스특보 보기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

가족 끼니 준비하며 평생을 보낸 엄마, 수고했어요[오마이뉴스 김재완 기자]퇴사는 못했지만 나만의 미래를 꿈꾸며 현재를 성실히 살아가는 낙관주의자입니다. 불안하지만 계속 나아가는 X세대 중년 아재의 좌충우돌 일상을 소개합니다. <편집자말>나는 X세대, 동생은 Y세대, 신입사원은 밀레니얼 세대이다. 우리네 어머니들은 '끼니 세대'라며 푸념을 한다고 한다. 끼니라는 말에는 인생의 희로애락과 당신들의 청춘이 고스란히 배어 있다.20대에 결혼한 엄마는 끼니를 준비하며 평생을 보냈다. 엄마의 끼니 없이는 아버지의 월급봉투도, 자식들의 성장도 없었을 것이다. 그러나 그때는 엄마가 얼마나 힘든지, 내가 얼마나 감사하고 살아야 하는지 몰랐다. 엄마는 60대까지도 '연예인 몸무게'를 유지하고 있었다. 입이 몹시도 짧았기 때문이다. 나는 놀랍게도 그 사실을 몇 해 전에야 알게 되었다.엄마가 돼지고기 반찬을 앞에 두고 고구마를 드실 때, 우리에게 양보하려는 줄 알고 속상한 마음에 같이 먹자고 소리를 지르곤 했었다. 어머니의 뒤늦은 고백은 우리의 예상을 빗나갔다."뭐 그런 마음도 있었지만 사실 나는 생선은 물론이고 돼지고기도 비린내 때문에 못 먹었어. 오십이 넘어서야 돼지고기도 생선도 조금씩 넘어가더라."우리 삼 남매는 성장기엔 한 달에 쌀 한 가마니를 먹었다고 한다. 세 아이의 넘치는 식욕을 감당하기 위해서 엄마는 비린내를 참고 끼니를 준비했다. 하루에 두 끼만 먹어도 거뜬했던 엄마와 달리 아버지는 세끼를 챙겨 드셔야 했다. 아버지의 끼니에 대한 집착은 강박에 가까웠다. 아버지의 평생 숙원이 내 자식만큼은 절대 밥 굶기지 않는 것이었다."너희 아버지는 저녁에 술 약속이 있어도 집에서 끼니를 먹고 나가던 양반이었지. 어릴 때 집밥을 못 얻어먹고 자라서 그래. 힘들어도 안쓰러워서 내가 챙겨줬었어."자라면서 아버지의 아픔을 이해하면서도 엄마의 고단함이 안쓰러웠다.첫 해외여행 떠난 엄마의 고백              ▲  엄마의 청춘과 맞바꾼 끼니가 없었다면 나의 청춘은 참으로 곤궁했으리라.            ⓒ pixabay   2살 터울의 나와 여동생이 고등학교를, 남동생이 중학교에 다니기 시작하면서 어머니 끼니 전쟁은 최고조에 달했다고 한다. 막냇동생이 고등학교를 졸업한 후에야 우리는 수세식 화장실과 싱크대가 있는 집으로 이사를 했다. 어머니는 30년 가까운 세월 동안 한 겨울 찬 바람을 그대로 맞으며 설거지를 해야 했다."아이고, 지금 생각하면 내가 그걸 어찌해냈나 싶다. 진이가 학교 마치고 내 논 도시락 설거지도 못 했는데, 너희 둘이 각자 도시락 2개씩 들고 밤 10시에 들어오면 눈앞이 깜깜했다. 요즘처럼 급식이 있나 여분의 도시락이 있기를 했나. 오늘같이 춥던 날에도 설거지를 안 하면 내일 새벽에 우리 새끼들 도시락을 못 싸는 거지. 그래도 하루도 안 거르고 했다. 어떤 때는 정말 하기 싫었어. 설거지도 밥도." 엄마는 육십을 한참 넘기고서야 10명의 어릴 적 친구들과 처음으로 해외여행을 떠날 수 있었다."엄마! 대만에서 뭐가 젤 좋았어?""너무 신기하더라! 밥을 안 해도 되는 게. 호텔에 딱 누워서 천장을 보는데 내가 이래도 되나 싶더라. 그게 젤 좋더라."여행 마지막 날, 할머니가 된 엄마들은 좁은 한 방에 모여서 새벽 3시까지 수다를 떨었다고 한다. 내일 끼니 걱정이 없으니 잠을 안 자도 피곤하지가 않았다고 한다. 우리 삼 남매는 고향을 모두 떠나 객지에 자리를 잡았고, 아버지는 몇 해 전 돌아가셨다. 혼자 계실 어머니를 모두가 걱정했지만, 엄마는 슬픔을 딛고 일어섰다. "아침은 과일, 점심은 마을회관, 저녁은 먹고 싶으면 먹고 밥하기 싫으면 안 먹는다. 삼시 세끼 끼니 걱정 안 하니 너무 좋다. 소화도 오히려 잘 된다. 내 걱정은 말아라."엄마의 노동이 없었다면 나의 청춘은 곤궁했으리라아내의 음식 솜씨가 좋지만 가끔 엄마 밥이 그리울 때가 있다. 그러나 몇 년 전부터는 그 마음을 꾹 참고 시골에 갈 때마다 맛집을 찾아다닌다."아들! 오랜만에 왔는데 엄마가 해주는 밥 한 끼는 먹고 가야지."엄마는 이미 신발을 신으시면서 나에게 진심으로 묻는다."다음에. 다음에 해줘요.""그럴래?"웃으면 따라 나오시는 엄마를 보면 한없이 죄송스럽다. 20년 넘는 회사생활이 고되기도 했지만, 주말이나 휴가 때는 잠시나마 쉬어 갈 수 있었다. 하지만 엄마들은 남편과 자식들이 쉬는 휴일에도 끼니를 준비했다. 엄마의 끼니가 통장에 잔고로 남지는 않았지만, 자식들에게 사랑으로 누적되었다. 엄마의 청춘과 맞바꾼 끼니가 없었다면 나의 청춘은 참으로 곤궁했으리라. 끼니 걱정을 더 안 하게 된 엄마는 기어코 다른 걱정거리를 찾아내긴 했지만, 그 어느 때보다 활기차 보이신다. 오늘은 며칠 전에 남대문에서 먹은 만두를 엄마에게 택배로 보내야겠다. 고생한 울 엄마의 한 끼를 이렇게라도 책임져주고 싶다. 엄마, 수고했어요.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

6일 저녁 조세영 외교부 제1차관 발표靑 NSC 오전 "상호주의 대응" 8시간 만형식상 "일본 방역 능력에 문제 있어서"한편으로 "日 조치 배경에 '다른 의도' 판단"  조세영 외교부 제1차관. [뉴스1]       일본이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 이유로 한국에 대해 입국 제한 조치를 단행한지 하루 만에 한국 정부가 일본 전지역 여행경보 상향·사증 효력 정지 등의 ‘맞불 카드’를 꺼냈다.        외교부 조세영 제1차관은 6일 오후 7시 45분 언론 브리핑을 통해 “오는 9일 0시를 기해 일본에 대한 사증 면제 조치와 이미 발급된 사증의 효력을 정지한다”고 밝혔다. 향후 사증 발급 과정에서 건강 확인 절차가 포함되고 추후 건강 확인서를 요청할 수도 있다고 한다.       조 차관은 또 “일본 정부의 한국발 입국자에 대한 지정 장소 내 14일 대기 요청과 관련해 한국도 일본에서 입국하는 모든 외국인에 대해 특별입국절차를 적용하고, 한국에 대한 감염증 위험 정보 수준을 상향한 데 대해서는 일본 전지역을 대상으로 여행경보를 2단계인 '여행 자제'로 올린다”고 밝혔다. 모두 9일 0시를 기해 발효되는 조치다.       정부는 다만 일본의 공항 이착륙 제한, 선박 운송 중단과 관련해서는 재일동포들의 왕래를 감안해 현재로서는 상응조치를 하지 않겠다고 밝혔다. 그러나 “추후 종합적으로 판단해 한일 노선이 많은 인천, 김포, 김해, 제주 공항 중 (이착륙 중단 등)상응조치를 취하겠다”며 여지는 남겼다.       조 차관은 이번 조치의 배경에 대해 “일본 내의 코로나19 상황과 관련해 방역 대응의 취약한 부분이 지적되고, 의문이 제기돼 온 점을 감안했다”며 “해외 언론도 보도했지만 일본은 검사 건수가 한국과는 비교할 수 없을 정도로 현저히 낮고 감염 상황이 불투명한 측면이 있다”고 설명했다.       앞서 일본 정부는 한국에 대해 이달 말까지 무사증 입국 혜택을 정지시키고, 입국자는 14일 간 자가격리 대상이 된다고 발표했다. 격리 비용은 자가부담 원칙이어서 사실상 입국 거부 조치에 해당한다. 입국 금지 지역도 대구ㆍ경북에서 인근 지역 7곳으로 확대했다.      이에 청와대는 6일 오전 정의용 청와대 안보실장 주재로 국가안전보장회의(NSC)를 소집해 ”상호주의에 입각한 조치를 포함한 대응 방안을 검토“하겠다고 발표했다. 그로부터 약 8시간 만에 한국 정부의 조치가 발표됐는데, 일본 정부의 조치에 하나 하나 맞대응하는 성격이었다.      외교부는 상응 조치의 배경으로 형식상 “일본 정부의 방역 능력에 문제가 있어 차단할 필요가 있다”는 설명을 들었지만, 사실상 보복성 조치라는 분석이 나온다.         이 발표가 있기 전까지 이날 하루 청와대와 국무총리실, 외교부 고위 당국자들은 앞선 중국·호주 등 입국 제한 국가들과 달리 일본에 맞대응을 하기로 한 배경에 여러차례 일본 정부의 ‘저의’가 의심된다는 취지로 설명했기 때문이다.       강경화 외교부 장관이 6일 서울 종로구 도렴동 외교부 청사로 초치된 도미타 고지 주한일본대사와 면담하고 있다. 강 장관은 이날 일본 정부의 한국발 입국자 2주 격리 방침에 항의하기 위해 주한 일본 대사를 초치했다. [뉴스1]       외교부가 6일 오전 입장문을 통해 먼저 “일본 정부의 조치에 방역 외 다른 의도가 있는 것은 아닌지 의심된다”며 일본에 대한 오염지역 지정, 여행 경보 격상 등의 조치 가능성을 거론했다. 이날 오후 강경화 장관도 도미타 고지(冨田浩司) 일본 대사를 초치해 “일본의 입국 제한 조치의 배경에 의문이 생기지 않을 수 없다”고 언급했다.       외교부 당국자는 이와 별도로 기자들과 만나 “일본의 조치는 외교적 성격의 조치라는 판단”이라며 “저쪽에서 외교적 조치를 했기 때문에 (한국도)외교적 조치를 할 것”이라고 말했다. 일본 정부의 선(先)조치가 방역상 필요에 의한 것이라기 보다 국내 정치적 이유로 한국을 부당하게 때렸다고 결론 내렸다는 얘기다.      한편 모테기 도시미쓰(茂木敏充) 일본 외무상은 6일 기자회견에서 이번 조치와 관련한 질문을 받고 “한국에서 감염자가 증가하면서 일본 국내 감염 확대를 방지하기 위한 조치일뿐” 이라며 “한시적인 조치로, 어떠한 형태로 한일관계에 부정적인 영향을 미친다고는 생각하지 않는다”고 말했다.        이유정 기자 uuu@joongang.co.kr   ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	'이탈리아가 바이러스 진원지' 오해살 미 CNN 방송에 '발끈'프랑스 민영방송은 '코로나 피자' 소개하며 국민 감정 자극세계 20개국 안팎에서 이탈리아와 관계된 첫 확진자 나와    코로나19로 폐쇄된 이탈리아 대학 강의실(밀라노 AP=연합뉴스) 이탈리아 밀라노 대학교 학생이 5일(현지시간) 텅 빈 강의실 안을 지나고 있다. 이탈리아 정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 오는 15일까지 전국 모든 학교를 폐쇄하기로 했다. ucham1789@yna.co.kr(로마=연합뉴스) 전성훈 특파원 = 유럽 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 거점인 이탈리아가 '슈퍼 전파국'이라는 오명과 함께 수난을 겪고 있다.    6일(현지시간) 일간 코리에레 델라 세라 등에 따르면 미국 CNN방송은 최근 코로나19 관련 뉴스에서 '이탈리아발 코로나19 감염 사례'라는 굵직한 자막과 함께 이탈리아를 중심으로 세계 각국으로 바이러스가 확산하는 상황을 묘사한 세계지도 그래픽을 내보냈다.     이탈리아라고 표시된 큰 원에서 미국, 멕시코, 브라질, 러시아, 인도 등 전 세계로 십수개의 화살표가 뻗어 나가는 그래픽이다.    이탈리아를 방문한 뒤 자국에서 바이러스 확진 판정을 받았거나 이탈리아인 바이러스 보균자가 외국에서 확진된 상황을 나타낸 것이다.     그래픽에는 바이러스가 발원한 중국을 비롯해 이란, 일본, 한국 등 주요 감염국에는 별다른 표기가 없다.     보기에 따라선 이탈리아가 바이러스의 진원지로 오해될 수도 있는 내용이었다.    이탈리아 정부는 CNN 보도에 불편한 심기를 감추지 못했다.코로나19 탓에 인적 드문 로마의 스페인 광장(로마 EPA=연합뉴스) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 이탈리아에서 확산된 여파로 4일(현지시간) 로마 도심의 관광명소인 스페인 광장이 한적한 모습을 보이고 있다. jsmoon@yna.co.kr루이지 디 마이오 외무장관은 자신의 페이스북에 "CNN 방송을 보면 이탈리아가 마치 바이러스의 근원인 것처럼 비친다"면서 "이는 현실을 왜곡하는 것"이라고 지적했다.    그는 "비단 CNN만 그런 게 아니다. 다른 전 세계 언론들이 이탈리아를 잘못된 방식으로 묘사하고 있다"고 불쾌감을 표출했다.    같은 유럽에서도 이탈리아는 '풍자'의 대상이 됐다.     이웃 나라 프랑스의 한 민영방송은 한 인기 풍자 프로그램에서 요리사가 초록색 타액을 내뱉은 피자를 보여주며 "세계에 출시될 새로운 이탈리안 피자"라는 설명과 함께 '코로나 피자'라고 소개해 이탈리아의 거센 반발을 샀다.     이탈리아가 전 세계 코로나19 확산의 주범이 되고 있다는 취지의 조롱 섞인 메시지에 구겨진 국민감정이 표출된 것이다.     이탈리아 현지에선 "어쩌다 이런 상황까지 오게 됐나"라는 자조 섞인 목소리도 나온다.코로나19 발생 유럽 5개국도 입국 제한한 이스라엘(텔아비브 AFP=연합뉴스) 에어 프랑스 소속 여객기가 4일(현지시간) 이스라엘 텔아비브의 벤 구리온 공항 게이트에서 대기하고 있다. 이스라엘은 이탈리아에 이어 프랑스와 독일, 스페인, 오스트리아, 스위스 등 유럽 5개국에 대해서도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)를 이유로 입국 제한 조치를 취했다. jsmoon@yna.co.kr지난달 21일 첫 지역 사회 감염이 확인된 이탈리아는 5일 현재 누적 확진자 3천858명에 사망자는 148명에 이른다. 확진자와 사망자 모두 13일 만에 가파른 상승 곡선을 그었다. 하루 평균 300명이 신규 확진 판정을 받고 11명이 사망한 꼴이다.     확진자 수는 중국·한국에 이어 세 번째, 사망자 수는 중국에 이어 두 번째로 많다. 확진·사망자의 90%는 밀라노, 베네치아 등 유명 관광도시가 있는 북부 지역 출신이다.    문제는 바이러스가 이탈리아 국경을 넘어 전 세계로 전파되고 있다는 것이다. 연간 6천만 명에 가까운 관광객이 찾을 정도로 인기 방문국인 이탈리아의 경우 전 세계적으로 인적 교류가 많다는 장점이 바이러스 사태 국면에선 치명적인 단점이 됐다.    이날 현재 역학적으로 이탈리아와 직·간접적인 관련이 있는 첫 확진자가 나온 국가만 공식적으로 20개국 안팎에 이른다.    남아프리카공화국, 나이지리아, 튀니지, 브라질, 멕시코, 아르헨티나, 도미니카공화국, 요르단, 인도, 체코, 슬로베니아, 우크라이나, 네덜란드, 룩셈부르크, 덴마크, 스위스, 그리스, 북마케도니아, 이스라엘 등이다.    일부에선 이탈리아를 중국과 더불어 세계적인 '슈퍼 전파국'으로 지칭하기도 한다. [그래픽] 유럽·중동 코로나19 확진자 현황(서울=연합뉴스) 장예진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 86개국으로 번져나가면서 하루가 멀다고 확진자 숫자와 사망자 숫자가 늘어나자 세계보건기구(WHO)가 각국 정부에 총력대응을 당부했다.      테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장의 이날 발언은 이란과 이탈리아, 한국 등에서 코로나19 확진자가 끊이지 않고 발생하자 세계 각국에 신발 끈을 다시 조여 매자고 경각심을 촉구한 것으로 풀이된다. jin34@yna.co.kr전 세계 주요 항공사들이 이탈리아를 오가는 직항노선 운항을 속속 중단하고, 여러 국가가 이탈리아인 입국을 막거나 검역을 강화하는 현상도 과거 경험하지 못한 일이다.     이탈리아 로마에 거주하는 한 교민은 "현지인들과 얘기를 해보면 이탈리아가 이런 대접을 받는 상황에 그들도 당혹해하고 자존심이 많이 상한 것 같다"고 말했다.     코로나19와 사투를 벌이는 이탈리아에선 바이러스 확산을 차단하고자 전국 모든 학교에 일시 휴교령을 내리고 모든 축제·문화행사를 중단하는 등 사회적 활동이 사실상 '올스톱'된 상황이다.     lucho@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]도미타 고지 주한일본대사가 6일 서울 종로구 도렴동 외교부 청사로 초치되어 강경화 외교부 장관과 인사하고 있다.일본은 전날 한국에서 들어온 입국자에 대해 14일간 대기, 무비자 입국 금지, 입국 금지 지역 확대 등의 조치를 발표했다. 2020.3.6 연합뉴스정부는 9일 0시부터 일본에 대한 사증면제조치(무비자입국)와 이미 발급된 사증 효력을 정지한다고 6일 밝혔다.또 일본에서 입국하는 모든 외국인에 대해 특별입국절차를 적용하기로 했다.조세영 외교부 1차관은 6일 일본이 전날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 한국인에 대해 입국 규제 강화 조처를 한 것과 관련해 이 같은 내용의 상응 조치를 발표했다.곽혜진 기자 demian@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"코로나19 상황 안정되면 다시 구미에서 생산할 예정"(지디넷코리아=이은정  기자)삼성전자가 코로나19 영향으로 경북 구미 사업장에서 생산하던 일부 프리미엄 스마트폰 물량을 한시적으로 베트남에서 생산키로 했다.6일 삼성전자에 따르면, 국내에서 생산하던 갤럭시S20과 갤럭시노트10 등 일부 프리미엄 스마트폰을 당분간 베트남 공장으로 이전해 생산한다. 회사는 베트남에서 월 20만대 가량의 스마트폰을 생산해 국내로 들여올 계획이다.이는 삼성전자 구미사업장에서 코로나19 확진자가 잇따라 발생, 지난달부터 몇 차례 사업장이 폐쇄되면서 제품 공급에 차질이 생긴 데 따른 조치다.이날까지 구미사업장에서는 총 6명의 확진자가 발생했다. 이날에는 구미 2사업장 직원이 코로나19 확진 판정을 받아 스마트폰 생산라인을 포함한 사업장 전체가 오는 7일까지 폐쇄된다.삼성전자는 국내에서 코로나19 상황이 나아지면 베트남으로 이전했던 물량을 다시 구미사업장에서 생산할 예정이다.삼성전자 관계자는 "코로나 문제로 구미 스마트폰 생산이 반복적으로 중단되면서 공급 불확실성을 해소하기 위해 이같은 결정을 내렸다"며 "향후 국내 상황이 안정화되면 다시 베트남 이전 물량을 구미로 들여오려고 한다"고 말했다.이은정 기자(lejj@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	정부가 9일 0시부터 일본에 대한 사증면제조치와 이미 발급된 사증 효력을 정지한다고 밝혔다. 일본인이 90일 이내의 단기 체류 시 무비자로 한국을 방문할 수 있는 제도도 중단된다. 또 일본에서 입국하는 모든 외국인에 대해 특별입국절차를 적용하기로 했다.조세영 외교부 1차관은 6일 외교부 청사에서 회견을 갖고 일본이 전날 코로나19 확산을 막으려고 한국인에 대해 입국규제 강화 조치를 취한 것과 관련, 이런 내용의 상응조치를 발표했다.조 차관은 사증면제조치 중단을 발표하면서 “사증 발급 과정에서 건강확인 절차가 포함될 것이며, 추후 상황변화에 따라 건강확인서를 요청할 수도 있다”고 말했다.또 “일본이 취한 이착륙 공항제한과 선박·여객운송 정지 요청에 대해서는 재일한국인의 입국 시 불편초래 가능성 등을 종합적으로 판단하여 추후 상응조치를 취할 것”이라며 “한일 노선이 많은 인천, 김포, 김해, 제주 중에서 공항을 선택하게 될 것”이라고 설명했다.이와 함께 9일 0시를 기해 일본 전 지역을 대상으로 여행경보를 2단계인 여행자제로 상향 조정하겠다고 밝혔다.조 차관은 “사전협의나 통보 없이 일방적으로 발표한 일본 측의 이번 조치에 대해 깊은 유감의 뜻을 다시 한번 확인코자 한다”면서 “오늘 발표한 내용의 세부적인 사항은 관계부처 간의 협의 등을 거쳐 마련할 예정”이라고 밝혔다.조세영 외교부 1차관이 6일 오후 서울 외교부 청사에서 일본의 한국인에 대한 입국규제 강화 조치에 대응한 상응조치를 발표하고 있다. 정부는 9일 0시부터 일본에 대한 사증면제조치와 이미 발급된 사증 효력을 정지한다고 밝혔다. 연합뉴스디지털뉴스팀▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

5일 경기 과천 신천지예수교증거장막성전 본부에 대한 행정 조사가 진행되는 가운데 자원봉사자들이 방역작업을 하고 있다. ｜김정근 선임기자한국의 신속한 코로나19 대규모 진단이 치사율 파악에 큰 도움이 되고 있다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 6일 보도했다.SCMP는 코로나19 확산 방지가 세계 각국의 최우선 과제로 떠오른 가운데 보건 전문가들을 가장 힘들게 하는 것 중 하나는 코로나19 치사율에 대한 정확한 추산이라고 짚었다. 코로나19 확진환자가 가장 많은 중국의 치사율은 3.6% 정도지만, 이란의 경우 치사율이 한때 10%까지 올랐다. 세계보건기구(WHO)는 3.4%로 판단하고 있다. 반면에 한국은 이날 오전까지 6284명 확진에 42명 사망으로 치사율이 주요국 중 가장 낮은 0.69%를 나타내고 있다. 계절성 독감의 치사율 0.1%보다는 높지만, 메르스(중동호흡기증후군) 치사율 30%나, 사스(중증급성호흡기증후군)의 10%보다는 훨씬 낮은 수준이다. SCMP는 규모와 속도 면에서 국제적 찬사를 받고 있는 한국의 코로나19 검사를 언급하면서 한국의 치사율이 가장 정확할 수 있다고 전망했다. 한국은 지난달 말부터 매일 1만여 명에 달하는 이들이 코로나19 검사를 받았고 검사 완료자 수가 14만 명을 넘어섰다. 이 매체는 2015년 38명이 사망한 메르스 유행 이후 바이러스 검사 키트를 신속하게 승인하는 제도를 도입하고, 자동차를 탄 채로 검사받는 ‘드라이브 스루 검사’ 등 혁신적 방법을 적용한 덕분이라고 분석했다. 크루즈선 ‘다이아몬드 프린세스’ 호 승객을 포함해 1000명 넘는 확진자가 나온 일본은 하루 2000명 미만을 검사했다. 미국도 확진자 수가 100명을 넘어설 때까지 코로나19 검사를 받은 사람의 수가 500명에도 못 미쳤다.홍콩중문대 데이비드 후이 교수는 “무증상, 경증, 중증 등을 포함해 더 많은 사람을 검사할수록 더 정확한 상황을 파악할 수 있다”며 “대부분의 국가는 중증 입원 환자를 검사하는 데 초점을 맞추고 있어 사망률이 높다”고 했다. 미 밴더빌트 의대 윌리엄 섀프너 교수는 “한국은 코로나바이러스를 연구하는 데 있어 ‘훌륭한 실험실’(wonderful laboratory)과 같은 역할을 한다”며 “검사를 많이 하면 할수록 질병의 전체 그림을 완성하게 된다”고 했다.SCMP는 “일부 전문가는 앞으로 한국의 치사율이 올라갈 수 있다는 주장을 내놓기도 하지만, 코로나19 진단 확대에서 더디기만 한 미국과 같은 나라가 한국에서 배워야 한다는 데는 이견이 없다”고 전했다.베이징|박은경 특파원 yama@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지






동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

충남 확진자 90명 넘어서…줌바댄스 강습 연결고리로 드러나지난달 15일 천안에서 열린 강사 워크숍에 전국 29명 참석워크숍 참석자 중 6명 확진…대구 강사 등 감염 조사 중[앵커]충남 천안에서 일어난 대량 감염 사태 매개가 된 줌바댄스 강사들이, 지난달 중순 한 곳에 모였던 사실이 드러났습니다.이들이 만난 강사 워크숍에는 서울과 대구 등 전국에서 29명이 참석한 것으로 조사돼, 댄스 강사를 통한 감염 사태가 다른 곳에서 재현될 가능성이 있습니다.이문석 기자가 보도합니다.[기자]충남 코로나19 확진자는 90명을 넘어섰습니다.천안이 압도적으로 많은데 줌바댄스 강습이 연결고리로 드러났습니다.댄스 강사를 중심으로 수강생과 가족, 친구들이 잇따라 확진 판정을 받았습니다.그런데, 오리무중이던 바이러스 유입 경로를 추정할 단서가 포착됐습니다.앞서 확진된 댄스 강사들이 지난달 15일 충남 천안에서 열린 강사 워크숍에 참석한 사실이 확인됐습니다.서울, 충북 등 전국에서 모두 29명이 참석했습니다.특히 대구 지역 강사 3명도 포함돼, 이곳이 감염 통로가 되지 않았을까 방역 당국이 살피고 있습니다.[이정구 / 충남도 저출산보건복지실장 : 2월 15일은 타 지역, 특히 대구에서 온 사람들이 있었기 때문에 저희가 좀 유념해서 봤다고 말씀드립니다.]참석자 가운데 확진자는 현재까지 6명.충청남도는 전수 조사가 필요하다고 판단해 해당 시·도에 천안 워크숍 참석 강사들을 빨리 검사해달라고 공문을 보냈습니다.아직 대구 강사 셋을 포함해 참석자 3분의 1가량이 감염 여부가 확인되지 않은 상황.다른 지역에서도 천안처럼 줌바댄스 강습을 매개로 한 대량 감염 사태가 일어날 수 있어 우려되는 부분입니다.YTN 이문석[mslee2@ytn.co.kr]입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

경찰, 코로나 증오범죄 혐의로 조사 중미국 지하철에서 한 흑인이 아시아인을 향해 페브리즈를 분사하는 동영상이 온라인상에 퍼져 논란이 일고 있다. 사진은 중국계 미국인 배우 셀리아 오가 트위터에 올린 해당 영상 캡처. 뉴시스미국 지하철에서 한 흑인이 아시아인을 향해 섬유탈취제를 분사해 현지 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 인종차별 사건으로 보고 수사에 나섰다.폭스뉴스는 미국 뉴욕시 브루클린 열차에서 한 흑인 남성이 아시아 남성을 향해 비키라고 소리치고 섬유탈취제를 뿌려 현지 경찰이 코로나19 관련 인종차별 사건으로 판단, 수사에 나섰다고 5일(현지시간) 전했다.해당 사건은 4일 오전 9시쯤 페이스북에 35초짜리 영상으로 처음 공개됐다. 영상에는 미국 뉴욕시 브루클린 열차에서 한 흑인 남성이 문가에 기대선 아시아 남성을 향해 “비켜”라고 소리치는 장면이 담겼다. 이어 그는 주변을 향해 “이 남자한테 비키라고 해”라고 말하기도 했다.이후 이 흑인 남성은 가방에서 섬유탈취제인 페브리즈 통을 꺼내 아시아 승객을 향해 분사했다. 영상은 선 채로 페브리즈를 맞은 아시아 남성이 “왜 내가 당신 옆에 있으면 안 되나?”라고 말하며 끝이 난다.이 영상은 중국계 미국인 배우 셀리아 오가 트위터에 올리면서 널리 퍼졌다. 오가 공유한 영상의 조회 수는 915만회에 육박했다.한 트위터 이용자는 “백인이 흑인에게 이런 짓을 했으면 그는 체포당하고 기소되고 살해 협박을 받았을 것”이라고 답글을 달았다.온라인상에서 영상이 논란이 일자 현지 경찰인 로드니 해리슨 형사국장은 이날 브리핑에서 “지금 사건을 조사하고 있다. 우리 증오범죄 전담반이 검토하고 있으며 수사가 진행 중”이라고 말했다.뉴욕 메트로폴리탄교통공사(MTA)는 공식 트위터 계정을 통해 오가 올린 해당 영상을 재게시했다. 그러면서 “코로나19 확산방지에 효과가 있는 것: 최소 20초 동안 손 닦기, 팔꿈치에 대고 기침하기, 아프면 집에 있기. 효과가 없는 것: 인종차별”이라고 밝혔다.송혜수 객원기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"확진자 거듭해 나오면서 취한 한시적 조치"[아시아경제 이기민 기자] 삼성전자 스마트폰 생산라인이 있는 구미2사업장에 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 거듭 발생하면서 공장가동이 다시 중단됐다. 이에 따라 삼성전자는 생산차질을 막기 위해 프리미엄 스마트폰인 갤럭시S20, 갤럭시노트10 등의 일부 물량을 베트남 공장에서 생산하기로 결정했다.6일 구미시와 삼성전자에 따르면 삼성전자 구미2사업장에서 근무하는 40대 남성 A씨가 이날 코로나19 확진 판정을 받았다.삼성전자는 구미2사업장 생산라인을 7일 오후까지 멈추고 방역에 집중한다는 계획이다. 삼성전자 관계자는 “A씨가 생산직이 아닌 사무직이다”면서도 “(생산라인을 포함한) 사업장 전체를 24시간 동안 닫고 방역할 것"이라고 밝혔다. 이 관계자는 이어 "확진자가 근무한 사무실은 8일 오전까지 폐쇄할 것"이라고 덧붙였다.또한 삼성전자는 확진자가 나온 직후 직원들에게 퇴근하도록 조치했다. 아울러 A씨와 접촉한 동료들의 동선을 파악해 추가로 자가격리, 검사 등 조치를 추가로 진행하고 있다.무선사업부 공장인 구미2사업장에 확진자가 잇따라 발생해 문을 닫으면서 스마트폰 생산과 공급에도 빨간불이 켜진 상황이다. 구미2사업장은 삼성전자가 최근 출시한 폴더블 폰인 갤럭시 Z플립을 비롯해 프리미엄 스마트폰인 갤럭시S20, 갤럭시노트10 등을 생산하고 있다. 구미 2사업장에서는 지난달 22일 첫 확진자가 나온 이후 이달 6일까지 직원 4명이 코로나19 확진판정을 받았다. 또한 같은 사업장에 입주한 은행 직원과 구미 1사업장의 네트워크사업부 직원의 확진을 포함하면 구미사업장 코로나19 확진자는 총 6명이다. 삼성전자는 스마트폰 생산문제를 해결하기 위해 갤럭시S20, 갤럭시토느10 등의 일부 물량을 한시적으로 베트남 공장에서 생산할 계획이다. 일각에서는 베트남 공장에서는 월 최대 20만대 가량의 스마트폰이 생산될 것으로 내다보고 있다.삼성전자는 베트남에서 생산된 스마트폰의 전파 인증 등 과정을 거쳐 이르면 이달 하순께부터 국내 소비자에게 공급할 예정이다. 이에 대해서 삼성전자 관계자는 “구미사업장에서 확진자가 계속 나오면서 취한 일시적인 조치”라며 "코로나19 상황이 안정되면 다시 국내에서 생산할 것"이라고 설명했다.이기민 기자 victor.lee@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

‘한·중 입국 제한’ 갑자기 왜?외교적 장애 해소 판단 전격조처확진 1천명 넘어 여야 비판 거세지지층 달래고 정치적 궁지 탈출 뜻전문가들 “일 지역감염 이미 확산입국제한 해도 실효성 없을 것”아베 신조 일본 총리가 6일 참의원 본회의에서 고개를 숙이고 있다. 도쿄/AFP 연합뉴스아베 신조 일본 정부가 한국과 중국 입국자에 대해 사실상 2주간 격리라는 강경책을 꺼낸 것은 코로나19 초기 방역 실패로 궁지에 몰리자 보수 지지층을 달래려는 의도라는 분석이 많다. 하지만 일본 내에서 지역사회 감염이 확산되고 있어 이런 입국제한 강화는 효과가 크지 않다고 전문가들은 지적했다.아베 정부는 6일 도쿄에서 각의(국무회의)를 열어 한국과 중국에서 입국하는 이들에게 2주간 지정된 장소에서 대기하도록 하고, 한국·홍콩·마카오에 적용되던 무비자 혜택도 중단하며, 이미 발급된 비자도 효력을 정지하는 등의 내용을 뼈대로 한 방역 대책을 확정했다. 앞서 5일 저녁 대책본부 회의에서 발표한 내용을 각의에서 재확인한 것이다.이번 조처를 내놓은 직접적인 계기는 시진핑 중국 국가주석의 다음달 국빈 방일이 연기되면서 외교적 걸림돌이 사라졌다는 판단 때문으로 보인다. 중국 전역을 대상으로 입국을 차단해야 한다는 국내 보수파 여론에도 아베 정부는 중국 후베이성과 저장성 체류자에 대한 입국 거부 조처로 한정했다. 그동안은 아베 정부가 대중 외교의 집대성으로 내세우고 싶어 하는 시 주석의 4월 방일을 앞두고 중국을 의식하지 않을 수 없었던 것이다.중국 베이징과 상하이 등에서 일본 입국자에 대해 2주간 격리나 외출 제한 조처를 이미 하고 있기 때문에 중국의 반발도 심하지 않을 것이라는 계산도 작용한 듯 보인다. 자오리젠 중국 외교부 대변인은 6일 “현 형세 아래서 각국이 자국민과 외국 공민의 생명 안전과 신체 건강을 위하고, 또 지역과 세계 공공위생과 안전을 보호하기 위해, 과학적이고 전문적이며 적절한 조처를 하는 것은 이해할 만한 일이다”고 말하는 데 그쳤다. 일본은 코로나19 확진자 수가 중국 다음으로 많은 한국을 끼워넣어 중국을 배려하는 한편, 한-일 갈등으로 악화된 국내의 ‘반한 정서’에도 부응하는 모양새를 보였다.아베 정부의 이번 조처는 코로나19 방역 실패 원인을 ‘외부 탓’으로 돌리려는 목적이 깔린 것으로 볼 수 있다. 코로나19 감염자가 최근 1000명을 돌파하면서 야당뿐 아니라 여당에서도 비판이 거세졌다. 지난 3일에는 우파 성향의 야마다 히로시 자민당 의원이 아베 총리에게 “외국으로부터의 (코로나19 감염) 유입이 완전히 막혀 있지 않다”고 다그쳤다. 한 자민당 의원은 아베 정부가 “초동 대응에 완전히 실패했다”고 말했다고 <아사히신문>은 전했다. 이에 아베 총리가 주위에 “아무것도 하지 않으면 비판만 받을 뿐이다. 과한 게 낫다”고 말했다는 <니혼게이자이신문>의 보도를 보면 이번 조처의 국내 정치적 맥락이 드러난다.가토 가쓰노부 후생노동상은 6일 기자회견에서 ‘격리 조처’에 대해 “어디까지나 (대기) 요청이다. 강제력이 없다”며 파장을 줄이려는 모습도 보였다. 그러나 왕래 가능한 공항을 나리타공항과 간사이공항으로 제한, 무비자 방문 중지, 기존 비자 발급 효력 정지 등을 종합적으로 고려하면 이런 설명은 설득력이 떨어진다.한국과 중국을 대상으로 한 일본의 갑작스러운 검역 강화 조처는 뒤늦었을 뿐만 아니라 실효성도 없다고 전문가들은 지적한다. 가토 야스유키 국제의료복지대 교수는 <마이니치신문>에 “신규 환자가 일본 내 감염을 중심으로 발생하는 상황에서 상당히 제한된 효과밖에 없을 것”이라며 “정부도 국내 유입 억제에서 국내 감염 확산 방지로 역점을 옮기겠다고 말해왔는데 전략이 흔들리는 것처럼 보인다”고 지적했다.도쿄 베이징/조기원 정인환 특파원 garden@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 2일 경기 가평군 신천지 평화의 궁전에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 기자회견에서 기자의 질문을 듣고 있다.© [가평=뉴시스]신천지예수교 증거장막성전(이하 신천지)가 코로나19 극복을 위한 명목으로 사랑의 열매 사회복지공동모금회에 기부한 120억원이 거부당했다. 사랑의열매는 "사전 협의 과정이 없었던 거액의 기부금에 대한 기부 의사를 원칙과 절차에 따라 확인했다"며 "코로나19 사태와 관련한 도의적 법적으로 민감한 상황 등을 감안해 신천지 측과 최종 협의를 거쳐 기부금을 전액 반환하기로 결정했다"고 설명했다. 권영진 대구시장도 대구시 재난안전대책본부 정례브리핑에서 "지금 신천지 교회가 해야 할 일은 돈을 내는 것이 아니라 정부와 대구시의 방역 대책에 적극 협조하는 것"임을 밝혔다.신천지의 기부액은 총 120억원으로 은행 계좌이체 형식으로 사랑의열매 대구지회와 중앙회에 각 100억 원과 20억 원의 현금을 입금했다. 이 금액은 여의도순복음교회가 10억원의 기부금을 낸 것의 12배에 달한다. 여의도순복음교회보다 훨씬 신자가 작지만 신천지의 현금보유와 동원능력이 상당한 규모라는 것을 보여준다. 신천지 측은 작년 총회에서 2천 7백억 원 정도의 현금자산이 있다고 보고했다. 하지만 실제로는 그 이상이라는 주장도 있다. 이만희 회장이 거액의 기금을 기부한 것은 비난 여론이 더욱 커지자 악화되는 여론을 조금이라도 막기 위한 국면 전환용 카드로 해석된다. 코로나19 발생 이후 신천지가 슈퍼 전파자로 지목되자 신천지는 국가적으로 거센 비난 여론에 휩싸였다. 결국 신천지의 이만희 총장은 2일 기자회견을 열고 국민에게 공식 사과를 했지만 의혹의 해소는커녕 여론은 더욱 악화되기만 했다. 이재명 경기도지사는 검찰이 신천지를 신속히 강제 수사해야 한다고 주장했고 박원순 서울시장은 이만희 총회장을 살인죄로 고발까지 하는 등 정부와 여권의 압박은 커져만 가고 있기 때문이다.  또 다른 이유로는 서울시가 신천지 사단법인 허가 취소를 추진하는 등 행정적인 압박이 거세졌기 때문이기도 하다.  사단법인 허가가 취소되면 부동산 취득세 면제나 교인들의 기부금 세금 혜택 등 그동안 종교단체로서 누리고 있던 혜택을 받지 못하게 되기 때문이다. 결국 이만희 회장은 공식 사과 3일 만에 신천지 교인 중에 코로나 확진자가 많이 나온 것에 대해 깊은 책임감을 느낀다며 120억을 통 크게 기부했다. 이만희는 또 기부뿐 아니라 대구, 경북지역 확진 경증환자를 위한 생활 치료센터 별도 마련을 위한 시설 추진 계획도 밝혔다신천지 측은 언론사에 문자 메시지를 통해 "사회복지공동모금회 측으로부터 신천지 교회에 대한 국민 여론이 좋지 않은 것에 대한 부담 등의 이유로 반환 요청이 왔다"면서 "국민께 안타깝고 죄송한 마음을 전하고 빠른 시일 내에 기부처를 찾아 도움이 필요한 곳에 전달될 수 있게 하겠다" 다고 밝혔다. [여신 후원자 되기]박지은 기자 jieunpark1008@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 여성신문 '홈페이지'▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

'배달원은 마스크 제외'...정부 "꼭 필요한 분 써야"3월 초 공급예정이던 60만개 마스크 취소[한국경제TV 신선미 기자]정부가 코로나19 마스크 공급 원활화를 위한 ‘마스크 5부제’를 시행하면서 부작용이 속속 나타나고 있다.정부가 일방적으로 납품 가격과 공급 물량을 정해 기업을 압박하면서 마스크 생산을 중단한 기업이 나온 데 이어, 배달대행업체 등 특수형태근로종사자에게 이달 초 제공한다던 마스크 공급계획도 전면 중지됐다.정부는 지난 3일 국무회의를 열고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해 대구·경북(TK) 지역 방역 체계 추가 구축 등을 위해 예비비 771억원을 더 투입하기로 예비비 지출안을 의결한 바 있다.이날 정부는 배달대행업체 등 특수형태근로종사자, 고객 대면 운수업 등 취약근로자에 대해서도 별도로 산재기금 기금변경을 통해 이달 초 마스크 300만장을 배포하겠다는 계획을 내놨다.하지만 이 같은 계획은 돌연 취소됐다. 고용노동부 산하 한국산업안전보건공단에서 300만장 중 배달대행업체 측에 공급하려던 마스크 60만장을 정부에서 중단시킨 것이다. 관련 업계에 따르면 정부의 '마스크 5부제' 시행 등의 문제로 배달대행업체 측에 제공하려던 마스크 60만장이 올스톱됐다는 내용이 업체에 전달됐다.배달대행 업계 관계자는 "재택근무나 개학연기 등 국민 대다수가 집에서 잘 나가지 않는 상황에서 배달로 삼시 세끼를 해결하는 사람이 늘어나고 있는 상황"이라며 "이런 때일수록 배달원에게 마스크를 배급하거나 구매지원금 제공 등의 대책이 필요하다"고 강조했다.이와 관련 고용노동부 관계자는 "배달대행업체와 고객 대면 운수업에 마스크를 배포하려던 계획이 중단됐다는 얘기는 전달받은 바 없다"고 밝혔다.이어 "이번주 중 마스크 300만장 구입 예산이 배정되는 걸로 알고 있는데 목요일인 어제까지 배정이 안 된 만큼 금요일인 오늘 예산이 배정되지 않을까 생각한다"며 "예산이 배정되면 일정에 맞춰 마스크를 구입해 공급할 계획"이라고 덧붙였다.마스크 5부제 시행에 따른 부작용은 이 뿐만이 아니다. 앞서 치과용 마스크를 하루 1만장 생산해 공급해 온 치과재료 제조·유통사 '이덴트'도 정부의 마스크 수급 대책에 포기를 선언했다. 마스크를 더 이상 생산해야 할 이유와 의욕을 모두 상실했단 것이 이유다.이덴트는 홈페이지에 입장문을 내고 "조달청에서 생산량 80%를 일괄 매입하기로 결정했다는 통보를 했다"며 "이덴트는 마스크 생산을 중단하기로 결정했다"고 밝혔다.이덴트는 "단가가 싼 중국산원단 필터를 사용하지 않아 생산단가를 중국산과 비교할 수 없는데도 조달청에서는 생산원가 50% 정도만 인정해주겠다는 통보와 일일 생산량의 10배에 달하는 생산수량 계약을 요구하고 있다"고 상황을 전했다.이어 "생산량을 늘리려 인원을 충원하는 상황에서도 마스크값은 1원도 안 올리고 공급해왔는데 더 손실을 감수하면서 마스크를 생산해야 할 명분도 의욕도 완전히 상실했다"고 토로했다.또 “정부에서는 마스크 제조업체 전부에 일관된 지침을 적용해 마스크가 꼭 필요한 의료기관(치과의원)에 생산 및 판매하고 있는 것조차 불법이라고 지침을 변경해 앞으로 공급이 불가하게 됐다”고 덧붙였다.국내 생산 마스크를 1500원에 일괄 공급하겠다는 정부의 마스크 5부제 발표가 나온 후 마스크 제조업체들은 "정부가 지원 없이 부담을 전가시키기만 할 경우 손해를 보느니 생산량을 줄이거나 문을 닫을 수밖에 없다"고 토로했다.이 같은 논란이 일자 보건당국은 "마스크 생산원가를 충분히 보상해 준다는 기본 원칙을 갖고 있다"고 밝히며 완화에 나섰다. 이의경 식품의약품안전처장은 "일부 아주 고가품에 대해선 어떻게 조치할지, 조달청과 개별 기업이 협상하면서 문제를 해결할 것”이라고 말했다.신선미기자 ssm@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

천안서 대구 포함 전국 줌바강사 모여 한 공간 교습그 이후 강사·수강생 무더기 확진판정…진원지 의심세종시에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 두번째 확진자가 발생한 6일 세종시 보람동 세종시청 앞을 마스크를 쓴 공무원 및 시민들이 지나가고 있다. 세종시 두번째 확진자는 40대 여성으로 지난달 15일 충남 천안에서 열린 줌바댄스 워크숍에 다녀온 것으로 파악됐다. 2020.3.6/뉴스1 © News1 장수영 기자(홍성=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 93명으로 늘어난 가운데 천안에서 열린 ‘전국 줌바강사 워크숍’이 확산의 불쏘시개 역할을 했을 가능성이 제기됐다.6일 충남도에 따르면 지난달 15일 오전 11시부터 3시간 동안 천안 불당동 소재 임대교습소에서 열린 줌바강사 워크숍에는 천안 7명, 아산 2명, 서울 5명, 충북 3명, 경기 3명, 인천 1명, 대전 1명, 세종 1명 등 총 29명이 참석해 한 공간에서 행사를 가졌다.이곳에는 전국 대부분의 코로나19 확진자가 나온 대구 지역 줌바 강사 3명도 함께 했다.도는 이 워크숍이 천안과 아산에 코로나19가 유입되는 주 통로였을 가능성에 무게를 두고 있다.실제로 총 29명의 강사 중 충남지역 12명을 검사한 결과 5명이 양성 판정을, 7명은 음성판정을 받았다.또한 타시도 17명 중 세종 2번이 이 워크숍에 참석한 이후 확진 판정을 받았으며 5명은 음성, 2명은 검사 중에 있다.나머지 타시도 강사 9명은 검사예정으로 줌바강사 워크숍이 충남 코로나19 확산의 주요인으로 떠올랐다.이날 워크숍이 끝난 열흘 뒤인 지난달 25일에 여성 줌바댄스 수강생이 코로나19 확진 판정을 받았다.이후 충남 확진자 93명중 여성 줌바 댄스 수강생 50명이 무더기로 확진판정을 받는 초유의 사태가 발생했다.이와 함께 수강생의 가족과 지인 30여명도 코로나19에 감염되는 등 전체 확진자의 90% 이상이 줌바와 관련된 것이 확인됐다.이 때문에 방역당국은 줌바강사 워크숍을 코로나19 천안·아산지역의 대규모 확산 진원지로 의심하고 있다.이 같은 사실은 워크숍 참석자 중 일부에서 확진자가 발생하자 함께 참석했던 사람이 충남도에 검사를 요청하면서 인지됐다.© News1 이지원 디자이너이와 함께 도는 천안시 백석동 소재 우리동네체육관 수강생에 대해서도 코로나19 역학 관계 검사를 실시하고 있다.이곳의 강사(충남6번)가 워크숍에 다녀온 뒤 지난달 19일 수강생 23명을 대상으로 강습을 한 것으로 알려졌기 때문이다.도가 이곳 수강생 23명에 대해 검사를 진행한 결과 5명이 양성판정을 받아 줌바강사 워크숍이 충남 코로나19 진원지일 가능성이 더욱 높아졌다.충남도 관계자는 “현재 워크숍 참석자 명단을 확보하고 역학조사관의 의견을 첨부해 개별 유선으로 검사를 독려하고 있다”면서 “질병 관리본부도 타시도 참석자를 대상으로 확진 유무를 파악하고 있다”고 말했다.또한 “6번 확진자가 강사로 있는 천안의 우리동네체육관 수강생 명단을 확보하고 이곳에 대해서도 역학조사를 진행 중”이라면서“줌바 워크숍을 통해 천안과 아산에 코로나19가 유입됐을 가능성은 있는 것으로 보인다”고 밝혔다.nicon3@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	 [속보]제8차 한일 수출관리정책대화, 오는 10일 영상 회의로 개최…코로나19 여파▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

정부 "9일 0시부터 일본에 대한 사증면제조치 정지"정부 "9일 0시부터 일본경유 모든 외국인 특별입국절차 적용"정부 "일본 전지역 여행경보 2단계로 상향"(SBS 뉴미디어부)    ▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

사진은 기사와 관련없음.[이데일리 정시내 기자] 여자 탤런트와 한 유명가수 아내의 신천지예수교 증거장막성전(이하 신천지) 활동이 포착돼 이목을 모은다. CBS가 입수한 ‘해피플러스 주간 현황보고서’(2007년 9월 25일 자, 이하 주간보고서)에 따르면 유명 가수 아내인 A씨는 신천지 79기 수료자로 확인됐다.이 주간보고서는 신천지 위장 포교시설인 ‘센터’ 양모 강사가 총회에 보고한 내용이다. 양 씨는 보고서에서 “이번에 79기로 수료한 A집사(가수 아내)를 서초 교육관 사명자로 추천한다”며, “A집사는 주변의 공인들(정치인, 연예인)의 인맥이 다양한데 그들을 인도하기 위해서는 서초 교육관이 가장 적합하다”고 했다. 이어 “본인도 공인의 아내여서 TV나 잡지에 나오기 때문에 신천지인이라고 알려지게 되면 남편 전도뿐만아니라 공인들의 전도도 매우 힘들어진다”며 “부녀회에 있는 것을 많이 부담스러워해 이곳에서 사명자로 일하면서 여러 다방면의 섭외와 남편 섭외 등 섭외 쪽으로 많은 일을 하고 싶어한다”고도 전했다. 31번 환자 방문했던 신천지 대구교회. 사진=연합뉴스특히 보고서에서는 지상파방송 공채 탤런트 출신 여자 연기자 B씨 이름도 포착됐다. B씨는 OO교회에서 25년동안 신앙생활한 사장님(남, 당시 50세)을 인도했으며, 시간나는대로 ‘고등’교육을 실시하고 있다고 적혀 있어 눈길을 끈다. 신천지에서 사용하는 ‘초등’, ‘중등’, ‘고등’은 신천지가 성경을 왜곡하는 ‘비유풀이’교리 교육과정을 뜻한다.또한 보고서에서는 검사 이름도 등장했다. 보고서에서는 “한 교사가 C 부장검사를 9월 4일부터 매주 월요일부터 금요일까지 주 5회 ‘초등’을 영어로 가르치고 있다”고 적혀 있다고 매체는 전했다. 신천지대책전국연합 엄승욱 총무는 “신천지는 연예계쪽 명단을 별도로 관리하고 있다”며 “수사 권력을 두려워하기때문에 검찰, 변호사들도 포섭해 별도로 관리하고 있다”고 밝혔다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

사진=삼성전자 뉴스룸  [디지털데일리 이안나기자] 가사 부담을 크게 줄여주는 건조기가 생활필수품으로 자리잡고 있다. 신혼부부 사이에서 혼수 가전으로, 부모 선물을 위한 효도 가전으로 손꼽히기도 한다. 세탁기와 별도 구매하기엔 크기 및 비용이 만만치 않다. 그럼에도 소비자가 ‘전문 건조기’를 구매하는 이유는 무엇일까.    6일 업계에 따르면 주요 제조사 신형 건조기 경쟁이 한창이다. 2020년형 기준 삼성전자 '인공지능(AI)그랑데'는 189만9000원~199만9000원, LG전자 '트롬 스팀 씽큐'는 204만원~224만원이다. 많은 빨랫감을 한 번에 건조하길 원하는 소비자가 많아져 용량은 대형화하고 있다.    세탁기 건조기능은 열풍식 건조(히터방식)로 뜨거운 열을 통해 옷의 수분을 제거한다. 헤어드라이어와 비슷하다. 전기발열체로 공기를 가열해 세탁물을 말리는 방식이다. 100도에 가까운 고온열풍을 세탁물에 직접적으로 보낸다. 건조는 빠르지만 옷감이 수축하는 등 손상하는 경우가 생긴다. 이 때문에 세탁기 건조기능은 주로 옷감손상 우려가 적은 수건이나 양말 정도에 사용한다.   열풍식 건조의 단점을 보완하기 위해 등장한 것이 ‘히트펌프’ 방식이다. 히트펌프는 물을 낮은 곳에서 높은 곳으로 퍼 올리는 물 펌프와 같이 열을 저온측에서 고온측으로 이동시키는 장치다. 따뜻한 냉매가 건조통 내부를 데워 옷감 속 수분을 수증기로 만들고, 차가운 냉매가 이 수증기를 물로 만들어 외부로 배출한다. 제습기와 비슷한 원리다.    히트펌프식의 장점은 열풍식에 비해 전력소모량을 3분의 1 정도 줄일 수 있는 점. 열풍을 만드는 것보다 냉매를 활용하는 것이 전기가 덜 든다. '인버터' 기술을 합쳐 효율을 향상했다. 인버터는 상황에 따라 컴프레서와 모터를 제어하는 기술이다. 언제나 똑같은 수준으로 운전하는 것보다 에너지를 덜 쓴다. 또 히트펌프식은 건조 온도가 낮아 옷감 손상을 상대적으로 줄일 수 있다. 히트펌프식 건조 온도는 50~60도다. 단점은 건조 시간이 길다는 점. 온도가 낮은 탓이다. 특히 겨울에는 시간이 더 증가한다.    삼성전자와 LG전자는 히트펌프 기반 건조기 성능을 높이기 위해 각각 신기술을 도입했다.   LG전자는 '듀얼 인버터 히트펌프' 방식을 채용했다. 냉매를 압축하는 장치인 실린더를 1개에서 2개로 확대했다. 싱글 인버터 히트펌프 방식보다 15% 많은 냉매를 압축할 수 있다. 에너지효율 상승과 건조 시간 단축을 기대할 수 있다.   LG전자 관계자는 “건조기 본질은 옷감을 덜 손상시키며 건조를 잘 하는 것인데 히트펌프방식이 어떤 건조기 방식보다 제일”이라며 “여기에 북미 프리미엄 건조기 시장 포함해 건조기에 탈취·살균·주름완화 기능을 하는 스팀기능이 적용되기 시작해 차세대 트렌드로 볼 수 있다”고 전했다.    삼성전자는 14·16킬로그램 대용량 건조기에 ‘하이브리드 히트펌프’ 방식을 탑재했다. 건조 초반에 열풍식을 가미했다. 히터를 가동해 온도를 빠르게 올린다. 일정 온도가 되면 히트펌프를 쓴다.    삼성전자 관계자는 “열풍은 빠른 예열을 위한 보조적 역할로만 사용되고 옷감 말릴 땐 사용되지 않아 손상이 되지 않는다”며 “예열할 때도 평균 온도 60도를 넘지 않는다”고 설명했다.    <이안나 기자>anna@ddaily.co.kr뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	조성욱 공정위원장, 코로나19 관련상품 온라인 판매 현장점검조성욱 공정거래위원장[연합뉴스 자료사진]    (세종=연합뉴스) 신호경 기자 = 조성욱 공정거래위원장은 6일 온라인쇼핑몰 쿠팡의 서울 송파구 본사를 방문, 마스크와 손소독제 등 코로나19 관련 생필품의 판매 상황을 점검했다.    쿠팡은 조 위원장에게 "소비자의 마스크 주문을 일방적으로 취소한 뒤 비정상적으로 값을 올려 팔거나 마스크를 끼워파는 등의 입점업체 부당행위가 발견되면 해당 물품을 판매 중지시키는 등의 조치를 취하고 있다"고 설명했다.    아울러 쿠팡은 "소비자들의 마스크·손세정제 구입 부담을 줄이기 위해 '로켓배송'을 통해 직접 판매하는 마스크·손세정제 가격을 동결하고 1인당 구매 수량을 제한했다"며 "품절로 마스크 주문이 취소된 소비자들에게는 마스크를 확보해 재발송하고 있다"고 덧붙였다.      조 위원장은 코로나19와 관련한 쿠팡의 자율 규제에 감사의 뜻을 전하고 격려했다. 쿠팡[연합뉴스TV 제공]    shk999@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

영화관서 3차 간접흡연 피해… 미국 예일대 연구진이 발표금연(禁煙) 공간인 영화관에서도 2시간짜리 영화를 볼 경우 최대 담배 20개비를 피우는 것과 맞먹는 '3차 간접흡연' 피해를 볼 수 있다는 연구 결과가 나왔다. 흡연자 옆에 있는 비(非)흡연자가 담배 연기를 들이마시는 2차 간접흡연과 달리 3차 간접흡연은 담배 연기 성분이 실내 곳곳에 남아 인체에 피해를 주는 현상이다미국 예일대의 드루 겐트너 교수 연구진은 4일(현지 시각) 국제학술지 '사이언스 어드밴시스'에 "다양한 종류의 담배 연기 성분이 영화관 관객의 피부와 옷에 묻어 영화관 안으로 유입돼 3차 간접흡연 피해를 확인했다"고 발표했다. 아예 담배를 피울 수 없는 영화관에도 3차 흡연 피해가 일어난다는 연구 결과는 이번이 처음이다. 가족을 위해 집 밖에서 담배를 피우더라도 집 안으로 담배 연기 성분을 끌고 들어와 가족에게 3차 간접흡연 피해를 줄 수 있다는 것이다.연구진은 공공 건물의 금연 정책을 15년 동안 실행한 독일 마인츠시의 한 영화관에서 나흘 동안 환기구로 나오는 공기를 포집해 분석했다. 실험 전에 충분히 환기를 했음에도 발암 성분인 벤젠을 비롯해 담배 연기에 포함된 35가지 성분이 발견됐다. 연구진은 담배 연기 성분에 따라 시간당 1~10개비의 담배를 피우는 정도의 양이 포착됐다고 밝혔다. 담배 연기 성분은 관객이 들어올 때 급증했으며 시간이 지나면서 농도가 줄긴 했지만 완전히 사라지지는 않았다. 특히 16세 이상이 관람할 수 있는 영화가 상영되면 온 가족이 볼 수 있는 영화보다 담배 연기 성분이 200% 더 검출됐다. 연구진은 "성인들이 담배를 피우거나 간접흡연에 더 많이 노출되기 때문"이라고 설명했다.겐트너 교수는 "이번에 조사한 영화관은 환기 설비가 일반 건물보다 뛰어났다는 점에서 그보다 못한 주점이나 지하철, 사무실은 3차 간접흡연 피해가 더 클 것"이라며 "흡연 공간을 분리해 비흡연자를 2차 간접흡연에서 보호하는 정책이 3차 간접흡연 방지로까지 확대돼야 한다"고 말했다.[이영완 과학전문기자 ywlee@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

간호사 등 8명 확진… 외래 중단 / 응급실 방문자·입원 암환자 중 / 첫 전파 누구인지 아직 확인 안돼 / 당국, 병원 내 집단감염 여부 촉각    경기도 성남시 분당제생병원에서 6일 오전 의료진이 검체 채취를 받고 있다. 연합뉴스    경기도 성남 분당제생병원에서 입원 환자와 보호자, 의료진 등이 코로나19 확진 판정을 받았다. 이 병원의 집단 확진은 수도권에서 신천지를 제외한 첫 사례인 데다 최초의 감염자가 누구인지, 어떤 감염경로에 의한 것인지 밝혀지지 않아 이 병원이 ‘슈퍼 전파자’가 되는 것 아니냐는 우려가 일고 있다.  6일 성남시에 따르면 분당제생병원의 환자 3명, 간호사 2명, 간호조무사 3명 등 모두 8명이 코로나19 진단검사에서 확진 판정을 받았다. 또 환자 보호자 가운데 1명이 코로나19에 감염된 것으로 추가로 확인됐다.     의료진 전원 코로나 검사 6일 오전 국가 지정 국민안심병원인 경기 성남시 분당제생병원에서 입원환자와 간호사 등 모두 8명이 코로나19 확진판정을 받자 병원 관계자들이 선별진료소에서 검사받기 위해 줄을 서 있다. 성남=이재문 기자    이에 따라 병원 측은 이날 0시30분을 기해 외래 진료와 응급실 운영을 중단했다. 이 병원은 지난달 27일 국민안심병원으로 지정된 지 일주일여 만에 병원 내 감염으로 응급실 운영 등이 중단돼 환자 불편이 불가피해졌다. 병원 측은 지난 3일 폐렴 증세로 응급실을 찾은 74세 남성(성남시 분당구 야탑동)에 대한 코로나19 검사에서 5일 확진 판정이 나오자 곧바로 밀접 접촉자들에 대한검사를 벌였다. 74세 환자는 지난 1일에도 호흡기 무증상, 심한 딸꾹질 등으로 분당제생병원에서 진료를 받았다. 74세 환자의 밀접 접촉자에 대한 코로나19 검사 결과 지난 1일 입원한 77세 여성(경기 광주시 남한산성면) 암 환자, 또 다른 입원환자와 보호자, 의료진 7명도 감염된 것으로 나타났다.  확진자들은 호흡기 질환 환자들이 주로 입원한 본관 8층 81병동에 함께 머무른 탓에 동선이 겹친 것으로 조사됐다. 특히 74세 남성과 77세 여성 확진자는 40여분간 밀접접촉한 것으로 파악됐다. 분당제생병원 관계자는 “야탑동에 사는 76세 남성 환자가 5일 먼저 확진 판정을 받았지만 지난 1일부터 입원한 광주시 77세 여성 확진자의 경우 수치가 상당히 높게 나왔다”며 “2명 가운데 1명이 병원 내 첫 전파자일 가능성을 두고 질병관리본부에서 감염경로를 파악 중으로 알고 있다”고 말했다.    이 관계자는 “74세 남성과 77세 여성 환자 외에 용인시 수지구 상현동에 사는 82세 환자도 확진됐고 이 환자의 보호자 1명도 감염된 것으로 확인됐다”며 “병원 의료진과 보호자 등 접촉자들 가운데 추가 확진자가 나올 가능성이 있다”고 설명했다.  병원 측은 외래진료와 응급의료센터 진료를 중단하고 진료 중단 기간에 입원 환자의 안전을 최우선으로 입원실을 재배치했다. 성남시는 분당제생병원 내에 상황실을 설치하고 추가 접촉자를 파악하는 한편 병원 방역작업을 벌이고 있다.     사진=뉴스1    확진자들 가운데 간호사 2명은 성남시 분당구 서현동과 이천시 송정동에 살고 있다. 또 간호조무사 3명은 성남시 분당구 이매동, 성남시 중원구 금광동, 서울 송파구 송파동이 주거지다. 이들은 확진 때까지 병원과 집 주변을 자유롭게 오간 것으로 조사됐다. 또 74세 남성과 77세 여성 이외에 확진된 나머지 환자 1명과 의료진 5명이 병원 내 감염을 일으켰을 가능성도 완전히 배제할 수 없어 이 병원이 슈퍼 전파자가 될 가능성이 큰 것으로 방역당국은 보고 있다.   성남=김영석 기자 lovekook@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보






동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[앵커]코로나19 바이러스의 돌연변이가 불과 두 달 만에 백 건 가까이 증가한 것으로 나타났습니다.이처럼 빠른 변이가 계속되면, 바이러스의 독성이 더 강해질 수 있다는 우려가 나오고 있습니다.최소라 기자입니다.[기자]코로나19 바이러스 정보를 누구나 볼 수 있도록 공개한 세계보건기구의 정보 공유 사이트입니다.확진 환자 138명에게서 얻은 바이러스 유전자 정보가 등록돼 있습니다.이 정보를 바탕으로 최근 미국 연구진이 지난 1월 초 중국 우한에서 수집된 바이러스와 2월까지 전 세계에서 수집된 바이러스 86개를 비교해봤습니다.그랬더니 불과 두 달 만에 돌연변이 93건이 발생한 것으로 확인됐습니다.[이근화 / 한양대 의대 미생물학 교수 : 이것은 애브노멀한(비정상적인) 케이스인데, 이 논문대로라면 두 달 만에 (변이가) 이렇게 많이 생기는 건 엄청난 거죠. 생길 수는 있는데 너무 빠르게 생겨요. 변이가.]특히 이 가운데 3개는 전파력에 결정적 영향을 미치는 '수용체 결합 부위'에서 일어났습니다.만약 바이러스와 인간 세포의 결합력을 높이는 방향으로 변이가 일어났다면 전파력이 더 세지거나, 재감염까지 나타날 수 있습니다.[김승택 / 파스퇴르연구소 팀장 : 숙주에서 최적으로 살아남을 수 있는 조건을 바이러스가 찾아 나가는 거죠. 뮤테이션(돌연변이)에 의해 세포와 달라붙는 정도가 굉장히 강해져서 쉽게 세포 안으로 들어올 수도 있고.]돌연변이의 특성에 따라서는 독성이 더 강화될 수 있고, 치사율까지 높일 가능성도 있습니다.때문에 예상 밖으로 많은 돌연변이가 코로나19 사태를 어떤 방향으로 끌고 갈지 현재로썬 섣불리 판단할 수 없다는 것이 전문가들의 공통된 견해입니다.YTN 사이언스 최소라[csr73@ytn.co.kr]입니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	코로나19 확진자 발생으로 구미사업장 폐쇄…갤럭시 S20·노트10 생산(서울=연합뉴스) 정윤주 기자 = 삼성전자는 6일 경북 구미 사업장에서 생산하던 프리미엄 스마트폰 일부를 한시적으로 베트남 공장에서 생산한다고 밝혔다.    이 같은 결정은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 발생으로 구미 사업장이 폐쇄된 데 따른 것이다.    이에 따라 삼성전자는 구미에서 전량 생산하던 갤럭시S20 시리즈와 갤럭시노트10 등 프리미엄 스마트폰을 베트남에서 만들어 국내로 들여올 계획이다. 베트남 공장에서는 월 최대 20만대가량의 스마트폰이 생산될 것으로 보인다.    베트남에서 생산된 스마트폰은 전파 인증 등의 과정을 거쳐 빠르면 이달 하순부터 국내 소비자에게 공급된다.    삼성전자 관계자는 "생산 거점 다변화로 국내 소비자에게 안정적으로 제품을 공급하기 위한 일시적 조치"라며 "코로나 19 상황이 안정되는 대로 해외 이전 물량을 구미로 다시 옮길 계획"이라고 했다.    앞서 삼성전자 구미사업장에는 코로나19 추가 확진자가 발생했으며, 삼성전자는 스마트폰 생산라인을 포함해 사업장 전체를 7일까지 폐쇄하기로 했다. 이로써 구미사업장 내에서 발생한 코로나 19 확진자는 6명이다.삼성전자 구미사업장 방문한 이재용 부회장(서울=연합뉴스) 이재용 삼성전자 부회장이 3일 경상북도 구미시에 위치한 삼성전자 구미사업장을 방문해 생산 현장을 점검하고 있다. 2020.3.3 [삼성전자 제공. 재판매 및 DB 금지]     jungle@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 정부는 오는 3월 9일 0시를 기해 일본에 대한 사증면제 조치와 이미 발급된 사증의 효력이 정지된다고 밝혔습니다. 외교부 조세영 1차관은 오늘 외교부에서 일본의 입국 제한 조치에 대한 대응 조치를 발표하며 이 같이 밝혔습니다.  조세영 차관은 사증 발급 과정에서 건강 확인 절차가 포함될 것이며, 추후 상황변화에 따라 건강확인서를 요청할 수도 있다고 말했습니다. 일본이 취한 이착륙 공항 제한과 선박 ·여객운송 정지 요청에 대해서는 재일한국인 여러분의 입국 시 불편초래 가능성 등을 종합적으로 판단하여 추후 상응조치를 취하겠지만, 한일 노선이 많은 인천, 김포, 김해, 제주 중에서 공항을 선택하게 될 것이라고 전했습니다. 조 차관은 또 일본 정부가 한국에서 온 입국자에 대해 지정 장소 내 14일 대기하도록 한 데 대한 상응조치로 9일 0시를 기해 일본으로부터 입국하는 모든 외국인에 대해 특별입국절차를 적용할 것이라고 밝혔습니다. 조 차관은 "앞으로 보다 강화된 조치를 취할지 여부는 일본 내 감염확산 상황 등을 고려하면서 결정해 나갈 것"이라고 말했습니다. 또 일본 측이 한국에 대한 감염증 위험경보 수준을 상향한 데 대한 대응으로 우리 정부는 9일 0시를 기해 일본 전 지역을 대상으로 여행경보를 2단계인 여행자제로 상향 조정할 것이라고 말했습니다.  조세영 차관은 "우리나라는 국제사회로부터 투명하고 민주적이며 효율적인 방역체계를 통해 감염병을 엄격하게 통제·관리하고 있다고 평가 받고 있는 반면, 일본의 경우에는 취약한 방역실태 및 대응을 두고 여러 의문이 제기되고 있는 상황"이라고 지적했습니다. 그러면서 "우리 정부는 선진적이고 우수한 방역시스템을 기반으로 일본의 조치에 대응하고 효율적인 검역시스템으로 일본으로부터 유입되는 감염병을 철저히 통제하고자 한다"고 덧붙였습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]김경진 기자 (kjkim@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!


