



동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

일부 교회 현장 예배 '강행'…교회 앞 분위기 '어수선'근처 주민 수십 명 반대 시위도…"현장예배 중단 촉구"서울시, 시내 주요 교회 9곳 현장 점검"발열 등 이상증세 확인하는 등 7개 원칙 현장 점검"[앵커]정부의 강력한 권고에도 불구하고 오늘 일부 교회에선 현장 예배가 이뤄지고 있습니다.지자체들은 일제히 '사회적 거리두기' 원칙을 지키고 있는지 현장 점검에 나섰습니다.취재기자 연결해 알아보겠습니다. 박희재 기자!그 교회에선 현장 예배가 진행되고 있죠?[기자]네, 그렇습니다.제 뒤로 보이는 것처럼 교회 입구로 예배를 보러 들어가거나 나오는 교인들을 볼 수 있는데요.이곳 연세중앙교회에선 오늘 이른 아침부터 현장 예배가 진행되고 있습니다.교회 앞은 다소 어수선합니다.보이는 것처럼 흰색 방역복을 입은 인근 주민 수십 명이 나와 온라인 예배로 전환할 것을 촉구하고 있습니다.앞서 교회 측은, 구청과 논의한 끝에 온라인 예배도 병행하고 있다고 밝혔습니다.경찰은 교회 측과 주민들 간 충돌이 나지 않도록 현장에서 안전 관리에 나섰습니다.이곳은 소속 교인 5천 명이 넘는 대형교회에 속하는데요.서울시는 시내 주요 교회 55곳 가운데 이곳을 포함한 9곳에서 오늘 현장 예배가 이뤄지는 거로 보고 현장 점검을 진행하고 있습니다.이에 따라 이곳 연세중앙교회에도 구청에서 4명, 시청에서 2명 그리고 경찰 1명이 한 조가 되어 안전 점검을 벌이고 있습니다.구청 관계자는발열이나 기침 등 이상증세, 그리고 예배 시 2m 거리 유지 등 7개 원칙을 주로 점검하고 있다고 설명했습니다.어제(21일) 정세균 국무총리는 '사회적 거리두기' 강화와 관련한 담화문을 내고 종교시설 등을 보름 동안 운영 중단해달라고 권고했는데요.권고에도 일부 교회들이 예배를 강행하면서 정부는 준수사항을 지키지 않을 경우 직접 행정명령을 하고, 이 또한 따르지 않으면 시설폐쇄나 구상권 청구 등 조치도 적극적으로 취하겠다고 밝혔습니다.지금까지 서울 구로구에 있는 연세중앙교회에서 YTN 박희재입니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.[카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  김경수 경남도지사. 연합뉴스           김경수 경남도지사는 21일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 전국 학교 개학이 내달 6일로 연기된 것과 관련해 “이참에 9월 신학기제를 검토해볼 필요가 있다”고 밝혔다.      김 지사는 이날 페이스북을 통해 “이 위기를 기회로 만들자는 역발상이 나온다”며 “3월에 개학하는 나라는 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 우리나라를 제외하면 일본과 호주밖에 없다”고 말했다.        이어 “그동안 각 정부 때마다 여러 차례 (가을 신학년제를) 검토했으나 여러 가지 현실적인 문제로 번번이 좌절됐다”며 “만일 코로나19로 개학이 더 늦어진다면 이참에 9월 신학기제를 검토해 볼 필요가 있을 것 같다”고 덧붙였다.        김 지사는 가을 신학년제 도입의 장점으로 “지금처럼 애매한 2월 봄방학 문제도 해결하고 다른 선진국과 학기가 일치되니 교류하거나 유학을 준비하기도 당연히 좋아지게 된다”고 언급했다.        그러면서 “많은 장점에도 불구하고 그동안 검토만 하고 책상 서랍 속에 들어가 있던 정책을 이번 기회에 본격 검토해 매년 단계적으로 조금씩 늦춰서 2~3년에 걸쳐 9월 학기제를 도입하는 방안을 정부에서 검토할 때가 된 것 같다”고 밝혔다.        김 지사는 “코로나19가 한풀 꺾이는 대로 교육 당국이 전문가들과 함께 공론화를 거쳐 추진 여부를 정하면 좋겠다”고 덧붙였다.        앞서 교육부가 전국 학교 개학을 4월 6일로 연기한다고 발표하면서 일각에서는 가을 신학년제 도입을 주장하는 목소리가 나왔다.        코로나19 사태 이후 청와대 국민청원 게시판에는 “9월 학기제 도입을 검토해달라”는 청원이 잇달아 게시됐다.        지난달 24일 “코로나19와 학제 개편(현직 교사의 제언)”이라는 제목의 청원을 시작으로 21일 현재까지 5개의 관련 청원이 올라왔고 이들은 누적 1만 2719명의 동의를 얻고 있다.        한편 가을 신학년제 전환의 단점으로는 학생·학부모·교육계의 혼란, 사회·경제적 비용 등이 거론된다.      정혜정 기자 jeong.hyejeong@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

8000개 약물 중 1차 77개, 2차 7개 추려내 테네시대 보건센터에서 약물효능 시험 진행 최근 연구성과 토대 2차 시뮬레이션 계획도미 오크리지국립연구소에 있는 아이비엠의 슈퍼컴퓨터 ‘서밋’. 테니스장 2개만한 크기다. 아이비엠 제공  세계 최고의 슈퍼 컴퓨터가 코로나19 바이러스 치료제 개발에 투입됐다.미국 에너지부 산하 오크리지국립연구소는 아이비엠이 제작한 슈퍼컴퓨터 서밋(Summit)을 이용해 임상시험중이거나 시판중인 약물과 천연화합물 8천여개를 분석해 77개 약물을 치료제 1차 후보로, 여기서 다시 2차로 톱7 후보를 골라냈다고 최근 밝혔다. 일반 컴퓨터를 썼다면 몇달이 걸리는 일을 이틀만에 마쳤다고 한다. 서밋은 초당 20경번의 연산 능력을 갖추고 있다. 이는 일반적인 노트북 컴퓨터보다 100만배 이상 빠른 성능이다.약물 시뮬레이션에는 1월에 중국 연구진이 웹에 올린 바이러스 게놈 정보를 이용했다. 이 정보를 토대로 코로나19 바이러스가 2003년 유행한 사스(중증급성호흡기증후군) 바이러스와 세포 침투 방식이 동일하다는 걸 전제로 해서, 바이러스의 인간 세포 침투 도구인 돌기단백질에 결합할 가능성이 높은 약물들을 골라냈다. 이 약물들이 실제로 돌기 단백질에 결합하면 인간 세포 감염을 차단할 수 있다.그러나 이번 결과가 치료법을 찾았다는 뜻은 아니다. 슈퍼컴퓨터가 찾아낸 화합물들은 앞으로 동물 실험과 인간 세포 실험을 통해 약효를 시험해봐야 한다. 연구소가 있는 테네시주의 테네시대 보건센터 과학자들이 이 실험을 맡았다. 이 실험을 마치는 데만도 몇달이 걸릴 수 있다. 그러나 코로나19가 장기화할 가능성이 커 이 실험이 실제 코로나19 치료제 개발 단계까지 진행될 수도 있다.자주색이 세포 수용체인 ‘에이스2’, 청록색이 돌기단백질, 회색이 약물이다. 오크리지국립연구소 제공  사실 슈퍼컴퓨터 계산 결과의 주된 용도는 향후 치료제 개발자들이 화합물을 개발하는 기본 틀을 짜는 데 활용하는 것이다. 컴퓨터 시뮬레이션 결과를 보면 바이러스를 공격하고 죽이는 데 필요한 특성이 무엇인지를 알 수 있기 때문이다. 이는 개발자들의 수고를 크게 덜어줄 수 있다. 오크리지연구소는 시뮬레이션 결과를 온라인에 무료 공개했다.슈퍼컴퓨터가 1차로 선별한 화합물은 돌기단백질과 세포 수용체 상호작용에 개입하는 후보 물질 47개, 돌기단백질 자체에 작용하는 후보 물질 30개였다. 이 가운데 돌기단백질의 세포 수용체인 `에이스2' 결합력이 좋은 것으로는 니트로푸란토인(nitrofurantoin), 아이소나이아지드 피루브산(isoniazid pyruvate), 에리오딕티올(eriodictyol) 세 가지가 우선적으로 꼽혔다. 돌기단백질의 수용체 인식 영역에 직접 작용할 수 있는 것으로는 세파란틴(Cepharanthine), 에르고로이드(Ergoloid), 하이페리신(Hypericin) 등이 관심 대상으로 꼽혔다. 이번 분석을 수행한 오크리지연구소 연구진은 사전출판 온라인 논문집 켐알카이브(ChemRxiv)에 시뮬레이션 진행 과정과 결과를 소개하면서 “두 가지 유형의 시뮬레이션 결과를 토대로 우리가 확인한 화합물 중 적어도 7가지는 코로나19 바이러스와 숙주 세포의 상호작용 억제 실험에 쓸 수 있는 데 적합한 초기 화합물”이라고 밝혔다.연구진은 미국 텍사스오스틴대 연구진이 최근 과학저널 <사이언스>에 발표한 코로나19 바이러스의 돌기단백질 입체구조를 이용해 또 다른 시뮬레이션을 수행할 계획이다.곽노필 선임기자 nopil@hani.co.kr, ▶곽노필의 미래창 바로가기▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

대구 범어네거리역에서 마스크를 쓴 시민들이 출근길을 재촉하고 있다./연합뉴스[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 집단 발생한 대구 김신요양병원에서 치료를 받아온 60대 환자 한 명이 숨졌다. 국내 105번째 사망자다. 22일 보건당국에 따르면 전날 오후 1시 9분께 대구 파티마병원에서 코로나19 확진 판정을 받은 68세 여성이 숨졌다. 고인은 뇌출혈과 사지 마비로 김신요양병원에 입원 중 지난 6일 코로나19 양성 판정을 받고 파티마병원으로 옮겨졌다.지난달 28일 검사한 코로나19 검사에서는 음성 판정이 나왔다. 보건당국 관계자는 “음성 판정을 받은 뒤로 가래가 늘어 다시 검사하니 양성이 나왔다”고 설명했다.  /이주원기자 joowonmail@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

21일(현지시간) 미국 캘리포니아주 샌프란시스코 거리를 행인이 지나고 있다. 주 정부가 주민 4000만명에게 이동금지령을 내리면서, 주말임에도 거리는 한산했다.  샌프란시스코 | AP연합뉴스미국의 코로나19 감염자가 2만명을 넘어섰다. 뉴욕주에서만 1만명 넘는 환자가 나왔다. 곳곳에 이동제한령이 내려졌고, 멕시코와의 국경도 일부 닫기로 했다. 코로나19 대응에 “완벽하게 준비돼 있다”던 도널드 트럼프 정부가 급속도로 퍼지는 감염증에 우왕좌왕하는 사이, 주별로 연방정부보다 강도 높은 대응들을 내놓고 있다.감염 2만6000명, 사망 300여명통계사이트 월도미터스 등의 집계에 따르면 21일(현지시간)까지 미국에서 코로나19에 감염된 사람은 약 2만6000명이고 숨진 사람은 300명이 넘었다. 하루 새 감염자가 6500여명이 늘었고 60명이 목숨을 잃었다. 1월 21일 첫 환자가 나온 지 두 달 만에 벌어진 일이다. 트럼프 정부는 코로나19를 독감 정도로 치부하며 국내 방역 대신 중국·한국·이탈리아에 빗장을 닫아거는 것으로 대응했으나, 어느 새 미국은 중국과 이탈리아에 이어 감염자가 3번째로 많은 나라가 됐다.특히 뉴욕주의 상황은 심각하다. 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 21일까지 주 내에서 4만5000여명이 바이러스 검사를 받았고 그 중 1만356명이 확진자로 판정됐다고 밝혔다. 뉴욕데일리 등은 이날까지 뉴욕 시 확진자만 8100여명이라고 보도했다.쿠오모 주지사는 이 사태가 몇 주 안에 끝날 것 같지 않다면 “몇 달 동안 진행될 것”이라고 했다. 뉴욕타임스는 컬럼비아대학 연구팀의 시뮬레이션 분석 결과 실제 감염자는 확진자의 11배에 이를 수 있다고 보도했다. 전파 속도가 지금보다 절반으로 떨어진다 해도 두 달 뒤에는 감염자가 65만명에 이를 수 있다고 연구팀은 전망했다.미국 뉴욕 지하철이 20일(현지시간) 승객이 거의 없이 텅 비어 있다. 21일까지 뉴욕주에서만 1만명 넘는 코로나19 감염자가 나왔다.  뉴욕 | AP연합뉴스뉴저지 주는 주 전역에 필수 용무를 제외하고는 주민들이 외출을 하지 않게 하는 ‘자택 대피령’을 내렸다. 앞서 캘리포니아, 뉴욕, 일리노이, 코네티컷도 이런 조치를 취했으며 미주리주 세인트루이스 등 시 정부가 자체적으로 자택 대피령을 내린 곳들도 많다. 로이터통신에 따르면 자택 대피령을 적용받는 미국인은 8400만명이 넘는다. 미국인 4명 중 1명은 외출을 못하고 집에 머물러야 하는 상황인 것이다. 멕시코 국경도 막는다…미국 ‘사실상 봉쇄’미국은 코로나19 위기가 커지자 캐나다에 이어 멕시코 쪽 국경도 막기로 했다. 마이크 폼페이오 미 국무장관은 20일 백악관 브리핑에서 “미국과 멕시코는 필수적이지 않은 국경 이동을 제한하기로 합의했다”고 밝혔다. 다만 물자 수송은 계속된다고 했다. 무역을 빼면 사람들의 이동은 막히는 것이다. 트럼프 대통령은 앞서 18일 캐나다와의 국경에서 30일 동안 필수적이지 않은 이동을 막기로 했다고 발표했다. 국토안보부에 따르면 캐나다·멕시코와의 국경 이동통제는 21일부터 시행된다. 곳곳에 주민 이동통제령이 내려지고 남북의 국경까지 막히면서 미국은 사실상 봉쇄된 것이나 다름없다. 그동안 외국에서 오는 사람들의 입국을 막는 데에 주력했던 미국은 19일에는 자국민들에게 내리는 여행경보를 최고 등급인 4단계 ‘여행금지’로 격상하고, 적용 대상국가를 ‘전 세계’로 확대했다. 여행경보는 강제력이 없지만 미국 밖으로 나갔다가 귀국하기가 힘들어질 수 있기 때문에 사실상 모든 미국민들에게 여행금지령이 내려진 것과 마찬가지다. 국무부는 이 경보를 발령하면서 “해외여행을 선택한다면 무기한 미국 밖에 머물러야 할 수도 있다”고 경고했다. 미국은 이미 중국, 한국과 이탈리아를 비롯한 유럽 28개 국가를 거쳐온 이들의 입국을 금지시켰고 전 세계 대부분의 나라에서 정규 비자발급 업무를 중단했다. 트럼프 대통령은 ‘중국 바이러스’라는 표현을 고집하면서 한편으로는 ‘미국 봉쇄’라는 말을 듣지 않으려 애쓰고 있으나, 사실상 미국의 하늘과 땅 위 국경은 모두 막힌 셈이 됐다.1조 달러 ‘코로나 재정’ 협상 시작미 의회에서는 20일부터 1조 달러 규모의 경기부양책을 확정하기 위한 여야 협상이 본격 시작됐다. 미치 매코널 공화당 상원 원내대표와 척 슈머 민주당 상원 원내대표, 므누신 장관은 이날 오전 의사당에 나와 전날 공화당이 내놓은 지원안을 논의했다. 이 법안에는 모든 성인들에게 1200달러, 어린이들에게는 500달러를 현금 보조금으로 지원하는 방안을 포함해 중소기업과 항공업계 등을 돕는 내용이 들어 있다. 매코널 원내대표는 23일에는 의회가 법안을 통과시키길 바란다고 했으나, 민주당은 “노동자들보다 기업을 앞세운 법안”이라며 비판하고 있다.“트럼프 정부가 경고 무시”트럼프 정부 코로나19 대응 총책임자 마이크 펜스 미국 부통령은 21일 바이러스 음성 판정이 나왔다. 펜스 부통령은 부통령실 보좌진 한 명이 확진판정을 받자 부인과 함께 검사를 받았다. 트럼프 대통령은 지난달 열린 보수 정치단체 행사와 유대인단체 총회 등 확진자가 나온 정치행사에 잇달아 참여한 뒤 바이러스 검사를 했고 14일 음성판정을 받았다.정보당국이 이미 1월부터 코로나19 확산 위험성을 경고했는데 백악관이 무시했다는 지적도 나온다. 워싱턴포스트는 정보당국 관계자를 인용해, 이미 미국 내 코로나10 대유행을 정보기관들이 여러번 경고했음에도 트럼프 대통령이 무시하고 적절한 조치를 취하지 않았다고 보도했다. 1월 말부터 2월 초 사이에 국가정보국장(DNI)과 중앙정보국(CIA) 국장의 백악관 일일보고를 비롯해 여러 보고서들을 통해 경고를 했고, 1월 27일에는 백악관 보좌관이 믹 멀베이니 비서실장 대행에게 “트럼프 대통령 재선에 악영향을 미칠 수 있다”는 얘기까지 했다는 것이다.멀베이니 대행이 정기회의를 늘려가며 논의하려 했지만, 트럼프 대통령은 심각하게 받아들이지 않았다고 했다. 앨릭스 에이자 보건장관이 코로나19 문제로 전화를 했지만 트럼프 대통령은 전자담배에 대해 질문했다는 얘기도 나왔다. 2월이 되어 백악관 참모들에게서 ‘바이러스 검사가 충분히 이뤄지지 않는다’는 우려가 나왔고 매슈 포틴저 국가안보 부보좌관이 강력한 대응을 촉구했지만 트럼프 대통령은 여전히 미국에서 대규모 확산되는 일은 없다는 입장을 고집했다고 워싱턴포스트는 전했다.구정은 선임기자 ttalgi21@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	(대구=뉴스1) 남승렬 기자 = 22일 오전 10시30분 대구시 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 정례 브리핑.pdnamsy@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 정인지 기자] [[주간증시전망]최석원 SK증권 리서치센터장]2008년 9월 15일. 국내에서는 추석 연휴로 사람들이 쉬고 있을 시각. 세계 4위 투자은행(IB)인 리먼브라더스가 파산했다. 불과 일주일 전만 해도 우리나라 산업은행이 리먼브라더스를 인수하기 위해 협상에 나섰던 것으로 알려졌다. 인수 협상은 결렬됐지만, 한국 증시의 파장은 막대했다. 2008년 연초 1800선이던 주가는 당해 10월 1일 장중 892.16까지 급락했다. 누구도 예상하지 못한 금융위기였다.이번 코로나19(COVID-19) 사태도 어떻게 귀결될지 아무도 알 수 없다. 미래에 대한 불확실성에 코스피지수는 한 달 새 30%가 급락했다. 지난 20일 외국인 매도세가 주춤해지면서 코스피지수가 8거래일 만에 급반등했지만, 미국 증시가 재차 꺾이면서 투자자들의 불안감은 진정되지 않고 있다. 코로나19로 인한 경기 침체 우려와 각국 정부의 대책이 맞서는 증시가 이번 주에도 지속될 것으로 예상된다. 한·미 통화 스와프 체결 효과 등으로 국내 증시가 8거래일 만에 상승 마감한 20일 오후 서울 중구 하나은행 딜링룸 전광판에 전날대비 코스피 108.51p(7.44%) 오른 1566.15p, 원/달러 환율 39.2원 내린 1246.5원을 나타내고 있다. 코스닥은 39.40p(9.20%) 오른 467.75p로 마감했다. / 사진=김창현 기자 chmt@22일 최석원 SK증권 리서치센터장은 "지난주 금요일에 증시가 급반등했지만, 증시를 하락으로 이끌고 있는 경제 성장률 하락에 대한 불안감이 가시지 않고 있다"며 "증시 변동성은 지속될 것"이라고 밝혔다. 최 센터장은 증시가 본격적으로 폭락하기 이전인 지난주, 최악의 경우 코스피지수가 1100선까지 하락할 수 있다고 선제적으로 경고한 바 있다. 그는 "1100선은 금융시스템이 붕괴될 경우를 가정한 것"이라면서도 "코로나19로 인한 실제 경제 타격과 기업 신용리스크, 가계부채 등 금융시장의 영향을 지켜봐야 한다"고 조언했다. 코로나19가 3월 들어 미국, 유럽 등 서구에서 확산되면서 경제 타격이 2분기로까지 이어질 가능성이 높아졌다. 최근 JP모건 등 글로벌 IB들은 한국의 국내총생산(GDP) 예상 성장률을 기존 1.9%에서 0.8%로 대폭 하향했다. 중국은 1분기에 마이너스 성장까지 우려되고 있다. 연간 성장률 전망치는 1.1%다. 최 센터장은 "생산과 소비가 중단됐는데, 증시가 하루 반등했다고 해서 바닥이라고 볼 수 없다"며 "코로나19 사태가 장기화되고 이동과 교류 제한이 지속되면 경제가 빠르게 회복하기 힘들다"고 말했다. 다만 아직까지 위기가 가시화된 것은 아니다. 그는 "부도 위험과 실제 부도는 다르다"며 "당연히 현금 흐름이 어려워지면서 신용위험이 커질 텐데 이를 정책적으로 잘 풀어주느냐가 중요하다"고 지적했다. 한국은행에 따르면 2018년 기준 국내 기업 중 이자보상배율이 1 미만인 기업은 전체의 35%에 달한다. 이자보상배율이란 영업이익을 이자비용으로 나눈 것으로, 국내 기업 중 3분의 1이 돈을 벌어서 이자도 갚지 못하고 있다는 뜻이다. 최 센터장은 "죽어가는 기업을 모두 살리는 것은 모럴 해저드 등의 문제가 있지만, 단순히 유동성 부족에 빠진 기업은 정부가 돈을 풀어 구해야 한다"며 "지난주 채권안정펀드 등이 나왔지만 단기자금 시장에 추가적으로 문제가 없는지 지켜봐야 한다"고 했다. 가계 부채와 직결된 부동산 가격도 안정시킬 필요가 있다고 조언했다. 그는 "금융과 가계부채에 타격이 생겨 부동산 가격이 떨어지기 시작하면 정부 입장에서는 통제가 어렵다"며 "부동산 가격이 떨어지면 여러 경제 지표가 악화되는 동시에 사람들이 소비를 줄이고 저축을 늘리게 된다"고 지적했다. 최 센터장은 "현재 각국 정책으로 신용위험을 막으려고 하고 있어 미국과 유럽에서 큰 충격이 없다면 국내 요인으로만 1100선까지 추락하지는 않을 것으로 예상한다"면서도 "코로나19 확진자 증가세는 예측할 수 없어 증시 변동성은 계속 될 것"이라고 전망했다. 최석원 SK증권 리서치센터장 / 사진제공=SK증권정인지 기자 injee@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 1세대 한복 디자이너 이리자씨가 21일 별세했다. 사진은 2009년국립민속박물관 '선과 색의 어울림-이리자 한복 기증 특별전' 전시실에서 작품을 설명하는 모습. [연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 강종훈 기자 = 한복 패션화와 국제화를 이끈 1세대 한복 디자이너 이리자(본명 이은임) 씨가 21일 오후 10시 50분 노환으로 별세했다. 향년 85세.     국내 최초로 한복 디자이너라는 명칭을 사용한 고인은 국내에 한복 붐을 일으키고 외국에 한복의 아름다움을 널리 알렸다.    충남 논산에서 태어나 충남대 영문과를 졸업한 그는 1966년 이리자 한복연구소를 설립하고, 1970년 한국인의 체형을 보완하는 '이리자식 한복패턴'을 개발해 보급했다.     당시 한복은 일자로 허리에 주름을 잡은 항아리형이었으나 그는 밑단이 퍼지는 A-라인으로 치마를 디자인했다.     1974년부터 1977년까지 미스유니스버대회 등 세계미인대회에서 최우수 민속 의상상을 받았다. 미국, 일본, 중국, 영국, 인도네시아 등 각국에서 한복 패션쇼를 개최했고, 프랑스 프레타 포르테에도 초청받았다.     이런 공로로 2002년 대한민국 문화관 훈장과 신사임당상을 받았다.    유족으로는 남편 황윤주 전 상명대 교수, 장녀 황의숙 배화여대 교수, 장남 황의원(사업) 씨, 차남 황의명(사업) 씨가 있다.     빈소는 서울 적십자병원 장례식장, 발인은 23일 오전 10시, 장지는 용인 평온의숲이다.    유족들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 조문을 받지 않고 가족장으로 장례를 진행한다.     double@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

김문수 자유공화당 대표. 김경호 선임기자 jijae@hani.co.kr김문수 자유공화당 공동대표가 자유공화당을 탈당했다. 지난 3일 자유통일당을 이끌고 조원진 대표의 우리공화당과 합당해 자유공화당으로 이름을 바꾸고 공동대표에 올랐지만, ‘태극기세력 대통합’ 이라던 당초의 목표가 18일만에 무위로 돌아간 셈이다.김 대표는 22일 자신의 페이스북에 “3월21일 자유공화당을 탈당했다. 당원과 국민여러분을 실망시켜 죄송하다”며 탈당 사실을 알렸다. 그는 “저의 역량부족으로 양당의 노선차이를 극복하지 못하고, 중도하차하게 되어 참담한 심정”이라며 “태극기와 십자가로 3년 동안 거리에서 싸워 오신 수백만 국민들의 성원에도 불구하고 4월15일 총선에서 주사파 소탕이라는 뜻을 이루지 못하고 탈당하게 되어 죄송하다”면서 이같이 밝혔다. 양당의 노선차이를 분명히 한 점은 조원진 공동대표를 겨냥한 것으로 보인다. 특히 그는 “박근혜 대통령과 이명박 대통령, 4명의 국정원장 등 희생자들과 문재인 주사파 일당과 용감하게 앞장서서 싸우다 서울구치소에 수감 중인 전광훈 목사를 생각하면 눈물만 흐른다”고 지난 24일 구속된 전 목사를 전직 대통령과 함께 따로 거론해, 양당의 ‘노선 차이’에 전광훈 목사의 투쟁방식을 둘러싼 갈등도 있음을 암시했다. 김 대표는 전광훈 목사와 함께 자유통일당을 창당했었다. 정유경 기자 edge@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

볼보 XC60 D5. /사진=이지완 기자한국은 지금 볼보자동차와 사랑에 빠졌다. 볼보차의 주력 모델인 XC60은 최소 4개월, 늦으면 반년까지도 기다려야 구매가 가능한 상황이다. 이차는 도대체 어떤 매력을 갖고 있는 것일까.기자는 최근 볼보차의 대표 모델인 미들급 SUV 'XC60'을 시승했다. 시승차는 2020년식 디젤 모델이며 모든 옵션이 포함된 '인스크립션' 트림이다.전면부에 자리잡은 브랜드 심볼인 아이언 마크와 잘 정돈된 프론트 그릴 그리고 '토르의 망치'라는 별칭이 붙은 헤드램프까지. 멋스러운 요소들은 측면의 선명한 주름, 근육질 바디라인과 조화를 이루며 볼보 XC60만의 차별화된 매력을 발산한다. 지나가는 행인들이 정차된 XC60을 유심히 바라보는 것은 이 때문이 아닐까.차체는 전장 4690mm, 전폭 1900mm, 전고 1645mm, 휠베이스 2865mm다. 날렵한 바디라인 덕분에 눈으로 보면 길어 보이지만 동급 SUV와 비교해 그리 긴 편은 아니다. 국내 대표 SUV 중 하나인 현대자동차의 싼타페보다 전장이 짧다. BMW X3와 비교해도 짧은 편이다. 그럼에도 이차는 거대해 보인다는 인상을 심어준다.실내는 넉넉하다. 이를 결정짓는 휠베이스가 이전 세대 대비 90mm 늘어난 덕분이다. 가족들을 위한 패밀리카로 선택하는데 전혀 문제가 없다는 얘기다. 싼타페와 비교하면 100mm 더 넓은 공간을 갖춘 것이다. BMW X3보다도 좀더 넓다. 실제로 거주성은 뛰어난 편이다. 174cm의 성인남성이 1열 시트를 최대한 뒤로 밀고 주행해도 2열 탑승객의 움직임을 크게 제한하지 않는다. 3세 이하가 사용하는 카시트를 2열에 장착해도 문제 없다. 같은 열 탑승객이나 1열 보조석 탑승객도 전혀 불편하지 않다고 입을 모아 말한다.볼보 XC60 D5 AWD. 날렵한 외관과 깔끔한 블랙컬러, 토르의 망치 등이 눈길을 끈다. /사진=이지완 기자주행성능은 호불호가 갈릴 수 있다. 4기통 트윈터보 디젤엔진에 자동8단 변속기가 맞물린 XC60 D5는 최대출력 235마력, 최대토크 48.9kg·m의 힘을 낸다. 가속페달을 밟으면 한박자 쉬고 앞으로 나가는 느낌이다. 가끔은 "왜 이렇게 차가 안 나가지?"라는 생각이 들게 한다. 물론 이후의 상황은 다르다. 1500rpm 이상 넘어가면 완전히 다른 반응을 보인다. 언제 그랬냐는 듯 아스팔트 위에서 춤을 춘다. 이 외에  주행 시 단점을 찾기 힘들다. 무게가 2톤에 가까운 차지만 갑자기 등장하는 곡선구간에서도 민첩하게 반응하는 점은 놀랍다.드라이빙 모드는 컴포트, 에코, 다이내믹, 오프로드, 인디비주얼을 선택할 수 있다. 모드에 따라 XC60의 파워트레인, 조향 장치, 액티브 섀시가 섬세하게 조절된다. 앞서 언급한 초반 가속 시 다소 아쉬운 점은 '다이내믹 모드'로 충분히 만회된다.안전은 두말 할 필요가 없다. 볼보차하면 가장 먼저 떠오르는 것이 '안전'이다. 볼보의 자랑인 능동형 주행보조시스템 '파일럿 어시스트' 등은 볼보차를 선택하게 만드는 가장 큰 이유 중 하나다. 주변상황을 감지해 안전한 주행을 돕는 이 기능은 운전자를 미소 짓게 한다. 아빠의 입장에서 가장 마음에 드는 부분은 아이가 주행 중 문을 열지 못하게 하는 잠금 기능이다.2017년 9월 2세대 XC60이 출시된지 벌써 2년 반이 넘었다. 그럼에도 X60을 구매하기 위해 소비자들은 수개월을 기다리고 끝내 쟁취한다. 볼보 특유의 주행감과 편안한 승차감, 운전자와 탑승객을 최우선으로 생각하는 안전·편의장치까지. 이런 매력이라면 4~6개월의 시간이 그리 긴 것도 아닌 것 같다.이지완 기자 lee88@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 ━   수출입 현장의 최전선 지키는 관세사들        “이 상태로 앞으로 석 달만 더 지속한다면, 수출ㆍ입 현장에서는 곡(哭)소리가 나올 것 같다.”      신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 여파가 중국을 비롯한 아시아는 물론, 미주와 유럽으로 확산하면서 우려의 목소리가 커지고 있다. 수ㆍ출입 등을 통한 대외 의존도가 높은 한국의 경제 구조상 국내에서 코로나19의 확산 세가 주춤하더라도 해외 시장과 공급처가 막힌다면 한국 경제는 또다시 휘청일 수밖에 없어서다.       22일 중앙일보는 수ㆍ출입 최전선에서 근무하는 관세사들이 바라본 코로나19 위기가 어느 정도인지를 전한다. 관세법인 대유의 정화신 대표 관세사, 영인의 여창은 대표 관세사, 패스윈의 김현철 대표 관세사가 인터뷰에 참여했다. 관세사는 기업의 통관 업무를 주도해 처리하는 전문 직업인이다. 세 사람 모두 "현재 같은 수준으로 코로나19가 퍼진다면, 버텨낼 수 있는 수출 중소기업은 많지 않을 것”이라고 입을 모았다.      정화신 관세사.           정화신 관세사는 “현재까지는 당장 물동량이 줄어든 것 보다, 교역 파트너 국가의 현지 기업들이 멈춰 서고 있다는 느낌이 들어 걱정”이라고 전했다. 유럽과 미주 등에서도 재택근무 등이 일상화되면서, 현지에서 원자재를 들여오는 일 등에 차질이 생기고 있다는 것이다.       코로나19로 시작된 위기가 우리 업체들의 공급망 관리(SCM)에 심대한 타격을 줄 수 있다는 지적도 나온다. 여창은 관세사는 “이탈리아의 발사믹 생산공장 등에 발주를 넣어도, 현지 직원 중 대다수가 출근하지 않아 공급이 정상적으로 이뤄지지 않고 있다며 “관세사들끼리는 중국의 춘절(설 연휴) 같은 대규모 명절이 계속 이어지고 있는 것처럼 일이 제대로 안 된다는 푸념이 나온다”고 전했다. 여 관세사는 이어 “유럽 등의 생산공장이 멈춰 서면, 현지에서 활동하는 구매대행 업체들도 물건을 제때 확보하지 못해 위축될 수밖에 없는 만큼 산업 전반으로 영향이 퍼질 것”이라고 전했다.       김현철 관세사는 “인천항에서 시작된 여파가 부산항으로까지 번질 것 같다”며 우려를 나타냈다. 인천항에서는 주로 중국 같은 아시아 국가와의 단거리 교역이, 부산항에서는 미주나 유럽 같은 장거리 교역이 중심이 되기 때문이다. 사실 여러 어려움 속에서도 2월까지 한국은 선방을 한 편이었다. 관세청에 따르면 지난달 수출은 전년 동월보다 4.3% 증가한 412억 달러를, 수입은 1.5% 증가한 372억 달러를 각각 기록했다. 하지만, 코로나19의 영향이 미국과 유럽으로 번진다면 지금까지와는 전혀 다른 얘기가 된다.       김현철 관세사.     ━   "수출입 실어나를 항공기가 없다"       여기에 항공업 불황은 수출ㆍ입에도 큰 부담으로 큰 부담이 되고 있다. 세 사람은 모두 최근 항공업 불황으로 인한 항공운임의 인상은 무역업계 전반에 걸친 상당한 충격 요인이라고 지적했다. 한~일 항공노선의 경우 57개에 달했던 노선이 3개(6일 기준)로 94.7%나 줄어든 상태다. 여객용 항공기에도 일부 수출화물을 선적하는 만큼 노선의 중단은 항공화물 운송 캐파의 감소로 이어진다.       그래서 수출입 현장에선 항공 수화물의 물류비가 오르는 원인이 된다. 실제 화물의 종류나 화물량에 따라 다르지만, 유럽노선의 경우 지난해 ㎏당 약 1.7유로 받던 운임이 현재는 ㎏당 2.5유로 이상을 내도 화물을 실을 적재 공간을 구할 수 없을 정도라고 한다. 여창은 관세사는 “이런 상황이 두세달만 이어진다면 수출ㆍ입 업체들은 고사할 수밖에 없다”며 “업체들이 다 무너진 다음에 아무리 항공 운임을 깎아주는 일이 무슨 소용이 있나”며 정부의 발 빠른 대응을 호소했다.        여창은 관세사.      ━   "여름 넘기면 실물 경제 타격 상상 어려워"       물동량 감소 등 현장의 어려움을 감안, 한국관세사회는 최근 사무소 운영에 어려움을 겪는 회원들을 위해 2~3월(2개월)분의 회비를 면제해주기로 했다. 관세사회가 회비를 면제해주는 지원대책을 내놓은 건 협회 창립 이후 처음 있는 일이다.       관세사들은 코로나19 사태가 적어도 올여름 이전에는 어느 정도 잡혀야 한다는 데 의견을 같이했다. 정화신 관세사는 “아직까진 무역에 경고등이 켜진 상황이라고 볼 수 있지만, 현재 같은 상황이 여름을 넘어가면 실물경제에 미치는 타격은 상상하기조차 어렵다”고 했다.  여창은 관세사 역시 “한국뿐 아니라 교역대상국에서 코로나19가 어느 정도 잡히는 일이 중요하니 기다릴 수밖에 없다”며 답답해했다.        이수기 기자 lee.sooki@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

LG CNS, 금융 사기 적발하는 AI 알고리즘 개발  신용카드, 보험 등 금융관련 사기 사건이 빈번해지자 AI를 활용해 금융 이상거래를 탐지하는 알고리즘이 개발됐다. [연합뉴스]           최근 탈취한 신용카드를 쓴 후 결제 대금은 카드 주인에 전가하는 사건이 속출하고 있다. 또한 교통사고를 낸 뒤 운전자와 동승자를 바꿔치기해 손해보험료를 부당청구하는 등 금융 사기도 빈번하다. 이처럼 지능화·고도화되고 있는 금융사기를 미연에 방지할 수 있는 인공지능(AI) 알고리즘이 개발돼 관심을 끌고 있다.      22일 LG CNS는 AI로 금융사기 거래를 탐지하는 AI 알고리즘 개발에 성공했다고 밝혔다. 신용카드 금융 거래 데이터로 시범 운영한 결과 이상거래는 98% 적발했고, 카드 도난 사건도 사전에 탐지했다.        앞서 금융감독원은 타인의 신용카드를 빌려 자신의 세금 등을 납부한 뒤 원금과 수수료를 주겠다고 거짓 설득한 뒤 거액의 유흥비 등을 결제하고 카드대금을 전가하는 등 피해 사례가 속출하고 있다면서 지난달 소비자경보 주의 명령을 내린 바 있다. 또 2018년 자동차보험 사기 중 운전자와 동승자를 바꿔치기하는 경우가 1만823명(17%)으로 가장 많았다고도 발표했다.     AI 알고리즘이 금융 이상거래를 탐지하는 순서. [LG CNS 제공]      ━   서울서 카드결제 30분 뒤 부산서 …AI, '이상거래' 탐지      신용카드사는 금융 이상거래 감지시스템(FDS)를 갖추고, 비정상적인 거래가 확인되면 거래를 정지시키게 돼 있다. 하지만 해당 시스템이 제 역할을 못 하는 경우가 많다. LG CNS 관계자는 "금융 이상거래 데이터는 정상거래 데이터의 0.006%에 불과해 실제 찾아내기 쉽지 않다"면서 "AI 알고리즘은 오버 샘플링 기술을 활용해 이상거래 데이터를 임의로 대량 생성한 뒤 학습시키는 방식으로 개발했다"고 설명했다.         AI 알고리즘이 탐지한 이상거래 케이스는 다음과 같다. 서울 강서구에 위치한 식당에서 결제가 이뤄진지 30분 만에 부산의 호프집에서 동일한 신용카드 결제 건이 발생했거나, 카드 소지자가 주부인데 심야시간에 유흥업소에서 100만원 이상 고액이 결제된 경우다. 또 평소 편의점에서 소액결제에 주로 사용되던 신용카드로 백화점에서 고가품목이 결제되는 경우도 적발했다.       광주 서구 5·18교육관에서 더불어민주당 제윤경 의원이 신용카드 대납사기 피해자들과 간담회를 하고 있다. [연합뉴스]     ━   운전자 멀쩡한데 동승자 얼굴 상처?…'바꿔치기' 적발      같은 AI 알고리즘으로 손해보험사에 보험료를 부당 청구한 사례도 탐지했다. AI를 적용하자 기존 적발률의 1.7배, 적발 정확도는 6.5배가 높아졌다. AI는 운전자가 음주운전으로 운전면허가 취소된 전력이 있는지, 사고 발생 시간과 보험회사에 사고를 신고한 시간 차이가 얼마나 나는지, 운전자와 동승자의 얼굴 부상 정도 등을 토대로 보험금을 부당청구했는지를 판별한다.        [중앙포토]           LG CNS는 AI 알고리즘에 기업의 재무정보나 신용 평점, 금융거래 불량건, 소송 등의 정보를 학습시킨 뒤 기업의 부도를 예측하는 모델도 개발 중이다. 또 공공 바우처의 부정 사용, 항공·선박 입국자의 우범 행위를 분석하고 밀수입 등 불법 행위를 사전 적발하는 AI 알고리즘도 개발하고 있다.       박형수 기자 hspark97@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[토요판] 장강명의 책 한번 써봅시다⑪ 소설 쓰기 (3) 긴장의 조성과 해소왕이 죽고 왕비도 죽었다?슬픔 못 이겨 따라 죽었다?사건의 연관성·인과관계잘 밝혀준다고 플롯 아니다설득력 있는 긴장 만들려면욕망과 두려움이 충돌해야일러스트레이션 이내많은 소설 작법서들이 제각각 서사와 플롯에 대한 이론을 펼친다. 서사와 서술은 어떻게 다르고 스토리와 플롯은 어떻게 다른지 길게 설명하기도 하고, 독자를 쉽게 끌어들이고 사용하기도 편리한 8가지, 9가지 혹은 20가지 플롯 유형이라든가 지켜야 할 원칙을 소개하기도 한다. 그런데 대개 작법서 저자들은 만들기 쉽지만 예비 작가들이 써먹기는 어려운 노하우들이다. 이미 완성된 작품들을 대상으로 한 사후 분석이자 분류법이지, 글을 완성해 가는 과정에서 얻은 통찰이 아니기 때문이다. 대중적으로 성공한 작품들의 플롯에는 분명 공통 요소들이 있고 기하학적인 측면도 있지만, 그걸 기계적으로 적용하기는 어렵다.서사와 플롯에 대한 오해도 많다. 예를 들어 ‘왕이 죽고 왕비도 죽었다’고 하면 스토리요, ‘왕이 죽자 슬픔을 못 이기고 왕비도 따라 죽었다’고 쓰면 플롯이라는 얘기가 자주 회자된다. 에드워드 모건 포스터의 <소설의 이해>에 나오는 이 말을 피상적으로 받아들이면 플롯의 핵심은 사건들의 연관성에 있다고 여기게 된다. 더 나아가 작품 속 사건들의 인과관계를 잘 밝혀주면 저절로 플롯이 만들어진다고도 믿기 쉬운데, 그렇지는 않은 것 같다. 왕을 잃은 슬픔에 왕비가 따라 죽고 권력 공백으로 나라가 무너지고 전국시대가 온다고 인과관계를 밝히며 길게 사연을 풀어놓은들, 그걸 플롯이라고 부르기는 어렵다.“요즘 한국 소설에는 서사가 없다, 화자는 골방에 갇혀 있고 아무 사건도 일어나지 않는다”고 불평하는 이들이 있다. 이런 얘기를 들으면 서사는 곧 작품 안에서 일어나는 사건의 규모나 화자의 활동 반경과 관련이 있다고 여기게 된다. 그래서 핵전쟁 이후에 떠돌아다니는 사람들 이야기 같은 식으로 돌파구를 찾으려는 시도가 종종 나온다. 그런데 그런다고 플롯이 저절로 생겨나지는 않는다. ‘일단 주인공을 움직이게 하라’는 조언도 어떤 출발점은 되겠지만, 절대적인 것도 아니고 그 효과를 너무 과신해서는 안 된다. 드래곤들의 싸움에 긴장을 만들어보자나는 플롯이 ‘얼마나 설득력 있게 긴장을 조성하고 해소하는가’의 문제라고 본다. 지금 내가 급히 만들어낸 사례들을 살펴보자.(가) 아침에는 국물 라면을 끓여 먹는다. 꼬불꼬불한 면발을 보니 어지럽다. 나는 울적해지고야 만다. 점심이 되어 짜장 라면을 먹는다. 짜장 소스를 보며 시대의 암흑을 느낀다. 저녁에는 컵라면을 먹는다. 세상은 컵라면처럼 즉물적이다.(나) 반투명 드래곤이 불투명 드래곤에게 싸움을 걸었다. 반투명 드래곤이 소리 질렀다. 크아아악 다크브레스파이어~~~. 하지만 불투명 드래곤은 다크브레스파이어보다 169배 강한 ‘대학살의 운석 충돌’ 기술로 반투명 드래곤을 물리쳤다.(다) 재벌 3세와 서민 여성이 사랑에 빠진다. 재벌 회장과 사모님은 그 사랑을 망칠 음모를 세운다. 그런데 사모님이 갑자기 기억상실증에 걸린다. 그리고 회장님은 하필 그날 아침 침대에서 자기가 한 마리 갑충으로 변한 걸 알아차린다.다 엉터리 같은 초안이다. (가)에서는 아예 긴장이 생기지 않는다. (나)에서는 일단 드래곤 두 마리가 싸우니까 긴장은 있다. 그런데 그 긴장이 어느 선까지 오르지 못하고 사라진다. (다)에서는 긴장이 조성되고 해소되는데 그 과정에 설득력이 없다. 이 세 보기에서 플롯이라 해도 좋고 서사성이라고 해도 좋을 무언가를 강화하려면 어떻게 해야 할까.먼저 (가)에서 작가가 생각하는 ‘시대의 암흑’과 ‘세상의 즉물성’을 아무리 깊이 있게 서술한들, 라면 면발의 꼬부라진 모양을 아무리 참신하고 아름답게 묘사한들, 그게 플롯과 관련이 없음은 명확하다. 물론 시대의 암흑에 대한 참신한 통찰과 라면 면발을 묘사하는 데 사용한 독특한 언어 때문에 이 초안이 좋은 작품으로 발전할 수도 있다. 어떤 긴장 없이, 플롯 없이 말이다. 문학의 영토는 넓으니까.그런데 우리는 이 초안에 몇 가지 장치로 긴장감을 부여할 수도 있다. 엄청나게 큰 스케일의 재난이 발생해서 인류 종말이 온 세계라는 설정은 답이 아니다. 그런 세계를 떠돌아다니면서 이곳저곳에서 라면을 끓여 먹는다 해도 마찬가지다. 앞서 얘기했듯이 사건의 규모와 인물의 이동 거리는 플롯과 무관하다. 국물 라면에 질려서 짜장 라면을 먹었고 봉지라면에 질려서 컵라면을 먹었다는 ‘인과관계’ 역시 아무리 자세히 설명해 봐야 긴장감이나 플롯과 관련이 없다. 세끼 내내 라면을 먹는다는 주인공의 행동이 직접적으로 긴장을 불러일으켜야 한다. 어떻게? 세상이 망할 필요까지는 없고, 그냥 홍수가 나서 마을이 고립됐다고 치자. 먹을 거라고는 오직 라면뿐인데 주인공에게는 치명적인 라면 알레르기가 있다면? 특정 성분이 든 라면을 먹으면 기도가 막혀 죽는데, 그 특정 성분이 어떤 라면에 들어 있는지 알 수가 없다면? 그렇다면 라면을 한 끼 먹을 때마다 긴장감이 돈다.(나)에서 반투명 드래곤과 불투명 드래곤의 싸움에서 긴장감이 적절한 수준까지 오르지 않는 이유는 불투명 드래곤이 너무 쉽게 반투명 드래곤을 물리치기 때문이다. 반투명 드래곤이 “다크브레스파이어~~~”라는 기술 이름을 외칠 때 불투명 드래곤은 우선 놀라야 한다. “뭐? 설마! 수백 년 전에 사라진 그 마법을 어떻게 네가?” 하고 말이다. 거기에 더해 다크브레스파이어를 그대로 맞으면 불투명 드래곤 혼자 죽을 테지만 그걸 169배 강한 ‘대학살의 운석 충돌’로 막아내면 근처에 있는 동료들까지 위험해지는 상황이라면 어떨까.이 과정을 좀 더 자세히, 길게 서술하면 발단—전개—위기—절정—결말의 흐름이 저절로 생겨난다. 반투명이가 불덩이를 발사하고(발단), 불투명이는 그게 눈속임인지 아닌지 의심하다가 진짜임을 깨닫고(전개), ‘대학살의 운석 충돌’ 기술의 위험성을 고려하고(위기), 어떤 식으로든 결단을 내려야 할 처지에 몰린다(절정). 결말이 어느 쪽이어도 긴장은 해소된다. 절묘한 전술로 다른 희생자 없이 반투명이를 무찌르는 해피엔딩이어도 그렇고, 불투명이가 영웅적 죽음을 선택해도 마찬가지다. (다)의 문제는 기억상실증이 굉장히 드물다는 사실이나 사람이 벌레로 변하는 환상성이 아니다. 그런 해법이 앞에서 쌓아 올린 긴장의 방향과 이어지지 않는다는 것이다. 그래선 독자를 납득시킬 수 없다. 현실에서는 간혹 기이한 우연이나 우발적인 사고가 사람들의 갈등을 한꺼번에 정리하기도 하지만, 소설에서는―플롯을 중시하는 작품이라면― 그러면 안 된다. 재벌 회장님이 벌레로 변하는 결말을 내려면, 최소한 그곳이 기묘하고 예측하기 어려운 사건들이 벌어지는 세계임을 앞에서 충분히 밝혀야 한다. 사건 규모는 플롯과 무관하다인물 몇 사람과 그들이 맞닥뜨린 상황이 있으면 긴장을 발전시킬 수 있는 방법은 무궁무진하다. 동시에 인물과 사건이 개성 있고 입체적일수록 모험 플롯이니 탈출 플롯이니 몰락 플롯이니 하는 정형화된 틀에 끼워 맞추기 힘들어진다. 그래서 나는 10가지, 20가지 유형을 소개하는 매뉴얼을 추천하지 않는다. 사실 숙련된 작가들은 대개 자기도 모르는 사이에 그 유형 중 몇 가지를 섞어 쓰게 된다. 예컨대 자기 한계를 깨닫고 극복하는 주인공의 성장 서사는 어느 유형과도 잘 어울린다.내가 권하는 팁은 이전 회에서 이야기한, 인물의 욕망과 두려움을 활용하라는 것이다. 욕망이 충족되거나 두려움이 현실화되는 과정은 언제나 엄청난 긴장을 불러일으킨다. 또 독자는 욕망과 두려움이라는 행동 동기에 쉽게 설득된다. 솜씨 좋은 작가들은 인물을 이용해 플롯을 전개하고, 또 플롯을 발전시키면서 인물을 쌓아 올린다. 재벌 사모님은 실은 계급의식이 아니라 좁은 세계에서 오래 살아온 한 인간의 잘못된 모정 때문에 아들의 결혼을 반대하는 것일 수도 있다.욕망과 두려움이 충돌하면 긴장은 더 치열해진다. 허기를 해결하고 싶다는 욕망과 라면 알레르기로 죽을 수 있다는 두려움 속에서 주인공은 어떻게 행동해야 하나. 불투명 드래곤이 전투를 구경 중인 어린 드래곤들의 무고한 희생을 세상 무엇보다 더 두려워한다면? 동시에 불투명 드래곤이 반투명 드래곤을 무릎 꿇게 만들 수 있다면 어떤 희생도 각오할 수 있다고 여긴다면? 작가가 그렇게 불타오르는 플롯을 만들어 던지면 독자는 기꺼이 이야기에 몸을 맡기고 다음 장면을 기다리게 된다. 환상이 많이 끼어들어도 그렇다.▶책 한권은커녕 다소 긴 탐사보도 기사조차 읽기 버거워하는 시대, 카드뉴스를 넘어 50초짜리 동영상이 글자를 대체하는 시대에 책이란 어떤 의미일까? 장강명 작가가 상상하는 ‘책 중심 사회’는 많은 이가 ‘지금, 여기’의 문제에 대해 책을 쓰고, 책을 통해 의견을 나누는 사회다. 책 쓰기가 우리 사회에 왜 이로운지를 함께 모색해보기 위해 장강명 작가가 ‘책 쓰는 법’을 격주로 연재한다.▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

신종 코로나 미국 상황 점차 악화하며미국의 중국 때리기 강도 수위 올라가"미국 피해 중국에 물어내라 강요해야”중국, “가장 지랄병 같은 제의”라며 반발트럼프 정부가 코로나 막지 못하게 되자중국에 책임 떠넘기고 있다고 맹비난 중미·중이 무역 전쟁에 이어 이젠 코로나 전쟁에 돌입했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 둘러싸고 양국 모두 험한 말을 쏟아내고 있다. 미국에선 “중국인이 배불리 먹지 못해 박쥐나 뱀을 잡아먹기 때문”에 신종 코로나가 생겼다는 말까지 나온다.     도널드 트럼프 미 대통령은 지난 16일부터 신종 코로나를 "중국 바이러스"라고 부르며 "매우 정확한 표현"이라고 주장하고 있다. [연합뉴스]           반면 중국에선 미국의 한 의원이 제기한 중국 압박 정책에 대해 “가장 지랄병 같은 제의가 출현했다”며 격하게 반발하고 있다. 싸움은 미국의 신종 코로나 사태가 심각해지며 점점 더 수위를 높이는 양상이다.      신종 코로나 관련 미·중 다툼은 1월 말 시작됐다. 중국이 1월 23일 우한(武漢) 봉쇄에 나서는 등 상황이 나빠지는 상황에서 2019년 10월 우한에서 열린 세계군인체육대회에 참가한 미군 대표단이 바이러스를 퍼뜨린 게 아니냐는 소문이 중국 인터넷 공간을 달궜다.     주미 중국대사 추이톈카이는 톰 코튼 미 의원이 신종 코로나를 "우한 실험실에서 유출된 생물무기"라고 시사하는 발언을 하자 "미친 소리"라며 강하게 반발했다. [연합뉴스]            그러자 1월 31일 톰 코튼 미 공화당 상원의원이 “우한 실험실에서 유출된 생물무기”를 시사하는 발언을 했고 주미 중국대사 추이톈카이(崔天凱)는 “완전히 미친 소리”라며 반발했다.      한동안 소강상태를 유지하던 미·중 싸움은 이탈리아 등 유럽이 신종 코로나 사태로 공황에 빠지면서 다시 점화됐다. 지난 2일 미 폭스 뉴스의 앵커 제시 워터스가 “중국은 신종 코로나 사태에 대해 정식으로 사과해야 한다”고 주장했다.     중국에서 인터넷 스타로 불리는 자오리젠 외교부 대변인이 12일 "미군이 우한에 바이러스를 가져갔을 것"이란 도발적 트윗을 날린 데 이어 20일에도 "중국은 미국으로부터 한 푼의 지원도 받지 않았다"는 등 미국을 공격하는 트윗 세 개를 잇따라 올렸다. [연합뉴스]            그는 신종 코로나와 같은 역병이 중국에서 발생한 건 “중국인이 배불리 먹지 못해 박쥐나 뱀을 잡아먹기 때문”이라고 말했다. 이에 중국 외교부 대변인 자오리젠(趙立堅)이 “중국의 이름을 더럽히는 건 바이러스 자체보다 위험하다”고 반박했다.      또 “중국 사과론은 근거도 없고 도리도 아니다”라고 주장했다. “2009년 미국에서 폭발한 H1N1 독감이 214개 국가에 퍼지며 1만8449명이 사망했지만, 미국에 사과를 요구한 나라는 없다”라고도 말했다.     마이크 폼페이오 미 국무장관은 "우한 바이러스"라는 표현을 쓰며 "중국이 역병을 숨겨 세계가 재앙을 맞게 됐다"고 주장하고 있다. [뉴시스]           그러나 미국 내 신종 코로나 사태가 점점 심각해지면서 중국 때리기에 불이 붙었다. 6일 마이크 폼페이오 미 국무장관이 “우한 바이러스”란 표현을 썼다. 7일엔 폭스 뉴스의 앵커 터커 캐리슨이 “중국 바이러스는 중국 것”이라고 주장했다.      9일 미 공화당 하원의원 폴 고사도 “우한 바이러스” 사용을 고집했고 11일엔 미 백악관 국가안보회의보좌관 로버트 오브라이언이 “이 바이러스는 미국에서 발원한 게 아니라 중국 후베이(湖北)성 우한시에서 기원한 것임을 명확하게 말한다”고 말했다.     로버트 오브라이언 미 백악관 국가안보회의보좌관은 지난 11일 "신종 코로나는 미국에서 기원한 게 아니라 중국 후베이성 우한에서 기원한 것이른 점을 명확하게 말한다"고 했다. [AP=연합뉴스]            도널드 트럼프 미 대통령은 11일까지는 “외국 바이러스”라고 말했으나 16일부터 “중국 바이러스”라고 일컫기 시작했다. 트럼프 대통령은 19일 기자회견에선 원고에 쓰여있던 ‘Corona Virus’의 ‘Corona’를 자신이 직접 ‘CHINESE’라고 수정한 게 카메라에 잡혔다.      트럼프 대통령이 매우 의도적으로 ‘중국 바이러스’를 고집하고 있는 것이다. 그는 또 “중국에 신규 환자가 나오지 않는다는 걸 믿느냐”는 질문에 “그게 정말이기를 바란다”고 하면서도 “그걸 누가 알겠냐”고 말했다. 믿지 못하겠다는 뉘앙스였다.     지난 19일 도널드 트럼프 미 대통령의 기자회견에서 원고에 쓰인 'Corona' 글자가 'CHINESE'로 수정된 게 워싱턴포스트 기자 자빈 보츠포드의 카메라에 잡혔다. [중국 환구망 캡처]           신종 코로나 관련 미국의 중국 때리기 논리는 폼페이오 장관의 말에 잘 정리돼 있다. “역병에 대해 중국이 제일 먼저 알았지만, 은폐로 일관해 귀중한 두 달을 놓쳤다. 그 결과 수백만이 우한을 빠져나갔고 이탈리아 등 세계 각국이 재앙을 맞고 있다”는 것이다.      또 “중국 공산당은 투명한 정보 공개를 억누르려 하지 바이러스를 억누르려 하지 않는다”고 비난했다. “중국 공산당이 일 처리를 잘못해 많은 생명이 위험에 처하게 됐다”며 “미국이 의료 전문가를 보내 중국을 도우려 했지만, 동의를 얻지 못했다”고 주장했다.     짐 뱅크스 미 의원(오른쪽)이 지난 16일 폭스 뉴스의 프로그램에서 신종 코로나 피해와 관련해 "중국에 책임을 물어야 한다"고 주장해 중국의 격렬한 반발을 사고 있다. [중국 환구망 캡처]           미국에선 단순한 중국 비난을 넘어 중국의 책임을 물어야 한다는 주장까지 나오고 있다. 지난 16일 폭스 뉴스의 ‘터커 캐리슨 투나잇’ 프로그램에서 짐 뱅크스 미 공화당 하원의원은 중국 환구시보(環球時報) 표현에 따르면 아주 ‘악독한 수단’을 미 정부에 제시했다.      그는 “우리는 신종 코로나가 미국에 끼친 피해에 대해 중국에 물어내라고 강요하는 것부터 시작해야 한다”며 그러한 방법의 하나로 “대통령이 중국에 대부분의 미국 채무를 감면하라고 강요할 수 있다”고 주장했다. 또 “중국의 책임을 물어야 한다”고 말했다.       중국 호흡기 질병의 권위자 중난산 중국 공정원 원사는 지난 2월 27일 "신종 코로나가 출현은 중국에서 했어도 발원도 꼭 중국이라고 할 수는 없다"는 묘한 말을 해 발원지 논쟁에 새로운 불을 붙였다. [중국 중신망 캡처]           환구시보는 이를 “역병 하의 미국에서 출현한 가장 지랄병 같은 제의”라며 격하게 반발했다. 이 말을 아예 제목으로 뽑았을 정도다. 중국이 가장 우려하는 게 수면 위로 부상한 데 따른 반발로 보인다.      중국은 유럽의 신종 코로나 사태가 악화하기 시작하던 지난 2월 말부터 신종 코로나의 발원과 관련해 묘한 표현을 쓰기 시작했다. 2월 27일 중난산(鍾南山) 중국 공정원 원사를 통해 “신종 코로나가 출현은 중국에서 했어도 발원이 꼭 중국은 아니다”라고 한 것이다.      중국이 가장 염려하는 건 세계 각국에 신종 코로나가 만연하며 엄청난 사망자와 함께 경제 손실이 생길 경우 분노한 각국이 도대체 누가 이런 바이러스를 퍼뜨렸느냐며 중국을 향해 창끝을 겨누는 상황이다.       시진핑 중국 국가주석은 3월 초부터 신종 코로나의 발원지를 찾는 작업을 강화하라고 지시하고 있다. 이는 신종 코로나가 중국에서 기원한 게 아니라는 걸 밝히라는 주문으로 풀이되고 있다. [중국 신화망 캡처]           이 같은 상황 도래를 애초에 차단하기 위해 중국은 2월 말부터 신종 코로나 발원은 연구 중이지만 아직은 알 수 없는 상황임을 강조하며 이는 과학적으로 풀어야 할 문제라고 주장하고 있다. 또 전염병에 국가나 지명을 붙이는 건 적절하지 않다는 세계보건기구(WHO)의 권고 사항을 널리 선전하고 있다.      중국은 신종 코로나가 세계를 강타하며 도대체 이 바이러스를 누가 퍼뜨렸느냐는 비난이 중국으로 쏟아질까 우려한다. [중국 바이두 캡처]           아직 어느 나라도 중국을 노골적으로 비난하거나 책임 소재 운운하는 국가가 없었는데 마침내 미국 상황이 나빠지면서 최근 들어 중국이 가장 우려하던 말이 미국에서 잇따라 터져 나오고 있는 것이다. 당연히 중국의 반발 강도 또한 셀 수밖에 없다.      지난 12일 자오리젠이 “미군이 우한에 바이러스를 가져갔을 것”이라는 트윗을 날린 배경이다. 이는 결국 미 정부가 추이텐카이 대사를 초치하고 폼페이오 장관이 양제츠(楊潔篪) 중국 공산당 정치국원에 전화해 항의하는 사태까지 초래했다.        한편 환구시보는 미국의 중국 때리기가 트럼프 행정부의 책임 회피 차원에서 나온다고 주장한다. 중국이 신종 코로나와 사투를 벌일 때 트럼프 정부는 한가로이 역병이 미 증시와 중국 경제에 미치는 영향 등에 관해서만 관심을 보였다는 것이다.     겅솽 중국 외교부 대변인은 중국이 신종 코로나 사태를 두 달 간 숨겼다는 미국의 비난에 대해 지난 20일 "중국은 1월 3일부터 미국과 신종 코로나 정보를 공유해 왔다"고 반박했다. [연합뉴스]           그렇게 시간을 허비해놓고 중국이 정보를 공유하지 않았다며 중국에 모든 책임을 뒤집어씌우고 있다고 중국은 말한다. 겅솽(耿爽) 중국 외교부 대변인은 20일 “지난 1월 3일부터 신종 코로나 정보를 미국과 공유해 왔다”고 주장했다.      20일 밤엔 화춘잉(華春瑩) 중국 외교부 대변인과 자오리젠이 모두 8개의 반격 트윗을 날렸다. “미 정부가 중국과 다른 나라에 1억 달러를 제공한다고 했는데 중국은 아직 1달러도 받은 게 없다”고 밝혔다.     화춘잉 중국 외교부 대변인은 20일 "미국의 정치체제가 우월하다면 왜 중국 공산당을 두려워하냐"는 등 무려 5개의 트윗을 잇따라 날려 미국을 공격했다. [뉴시스]            또 “미국은 왜 3600만 환자에 2만2000명이 숨진 독감에 대해 세계보건기구 전문가를 불러 조사받지 않느냐” “미국 정치체제가 우월하다면 왜 중국 공산당을 두려워하나” “중국 수출품에 독이 묻었다면 중국산 마스크와 방호복을 쓰지도 입지도 말라”고도 했다.      미국 내 신종 코로나 상황이 나빠지는 것과 궤를 같이해 미국은 중국이 가장 우려하는 사항인 “사과하고 책임을 지라”는 말을 입 밖에 내기 시작했고 이에 중국은 절대 물러설 수 없다는 입장에서 격렬하게 반발하고 있다. 싸움은 처절할 수밖에 없을 전망이다.      베이징=유상철 특파원 you.sangchul@joongang.co.kr   ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	





동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	【 앵커멘트 】  김경수 경남도지사가 가을에 새 학기를 시작하는 '9월 신학기제' 도입을 주장했습니다.  코로나19 사태로 계속 학교 개학이 연기되자 이번 기회에 검토해보자는 건데,   민경영 기자가 장단점을 짚어봤습니다.【 기자 】  어제(21일) 오후 김경수 경남도지사는 자신의 SNS를 통해 "코로나19로 개학이 더 늦어진다면 9월 신학기제를 검토할 필요가 있다"고 주장했습니다.  전국 초중고의 개학 일시는 코로나19 사태 이후 세 차례 연기돼 다음 달 6일로 예정돼 있습니다.  그러나 최근 신규 확진자 수가 다시 세 자리 수로 늘어나는 등 확산이 지속되며 추가 연기가 이뤄질 가능성도 적지 않습니다.  실제로 청와대 국민청원까지 등장하는 등 9월 신학기제 도입 주장이 곳곳에서 나오고 있습니다.  OECD 국가 중 봄에 신학기를 시작하는 곳은 우리나라와 일본과 호주, 뉴질랜드, 칠레뿐입니다.   따라서 9월 학기제를 도입한다면 대부분의 선진국과 학사 일정을 통일해 교류가 수월해집니다.  취학연령을 6개월 앞당기고 사회진출이 빨라져 생산인구 감소에 대응할 수 있다는 주장도 있습니다.   그러나 학기제 변화에 따른 사회적 비용이 만만치 않다는 반대의 목소리도 있습니다.   실제로 지난 2014년 한국교육개발원은 교육 시스템 변화, 각종 시험 일정 변경, 기업의 고용 시기 변경 등으로 말미암은 각종 비용을 9조 원 안팎으로 추산했습니다.   여기에 효과가 불확실한 상태에서 국민적 공감대를 얻기 쉽지 않을 것이란 지적도 있습니다.  MBN 뉴스 민경영입니다.[business@mbn.co.kr]  영상편집 : 한남선▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[앵커]이번 코로나 사태는 명백하게 중국에서 시작된 겁니다. 하지만 중국은 이런 책임론을 피하기 위해 수긍하기 힘든 다양한 주장들을 내놓고 있죠. 중국 정부는 오늘 신규 확진자가 사흘 연속 한명도 나오지 않았다고 발표했습니다. 그런데 우한에 근무하는 한 의사가 이게 사기극이라고 폭로했습니다. 이 말이 사실이면 독재 체재를 이용해 허위선전을 하는 건데, 우리 정부처럼 중국 말을 그대로 믿는 주변국들은 방역에 영향을 받을 수밖에 없겠죠. 어떤 스토리가 숨겨져 있는 건지 송무빈 기자가 설명하겠습니다.[리포트]중국은 본토 내 신규 확진자가 1명도 발생하지 않았다고 공개하고 있습니다. 미펑 / 中 국가위생건강위원회 대변인"후베이성에서 새로운 확진이나 의심 사례는 없습니다." 신규 확진자들은 모두 해외에서 역유입된 환자들이라고 설명했습니다.CCTV 앵커"신규 확진자 34명은 모두 해외에서 들어온 인원입니다." 중국 관영 매체들은 확진자 '0'명 소식을 잇달아 보도하며 자화자찬했습니다. 그런데 중국 당국의 발표가 거짓이라는 폭로가 어제 나왔습니다. 후베이성 우한의 격리시설에서 퇴원 업무를 담당하는 한 의사가 교도통신과의 익명 인터뷰에서 "우한에서 코로나19 환자가 계속 발생하고 있다"고 말한 겁니다. 그에 따르면 방역 당국은 지난 10일 시진핑 국가주석의 우한 시찰에 맞춰 아직 증상이 있어 치료 중인 환자 상당수를 격리에서 해제하고, 일부러 숫자를 줄였습니다. 이 의사는 "중국이 발표하는 우한의 상황은 사기극"이라며 "실제 상황을 은폐하면 2차 대유행이 일어날 수 있다"고 경고했습니다. TV조선 송무빈입니다. 송무빈 기자(moving@chosun.com)☞ 네이버 메인에서 TV조선 구독하기☞ 더 많은 TV조선 뉴스 보기* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

캘리포니아에 이어 뉴욕·일리노이 등 외출 제한하는 '자택 대피' 명령 동참미국인 3억2700만 명 중 7500만 해당검사 늘며 발병 중국·이탈리아 뒤 3위  21일 미국 뉴욕 맨해튼 시내가 텅텅 비었다. 앤드루 쿠오모 뉴욕 주지사는 이날 저녁부터 전 주민에게 '집에 머물라'는 명령을 내렸다. [로이터=연합뉴스]       미국 캘리포니아주에 이어 뉴욕주와 일리노이, 코네티컷도 주민들에게 외출을 자제하고 집에 머물라는 '자택 대피' 명령을 내렸다. 21일 오후 9시 현재(현지시간) 미국 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자는 2만 5000명을 넘었다.       미국은 중국·이탈리아에 이어 세계에서 세 번째로 코로나19 환자가 많은 나라가 됐다. 하루 새 스페인과 독일, 이란을 제쳤다.      이날까지 집에 머물라는 행정명령 하에 놓인 미국인은 7500만 명이 넘는다고 뉴욕타임스(NYT)가 보도했다. 코로나19 예방을 위해 미국인 4명 중 1명이 집에 발이 묶인 셈이다.      자택 대피 명령은 빠른 속도로 전파되고 있는 코로나19를 억제하기 위해 사회적 거리 두기를 강제하는 정책이다. 미국 3대 도시인 뉴욕과 로스앤젤레스, 시카고가 모두 포함됐다. 로이터는 "코로나19 확산을 막기 위해 지금까지 미국에서 내려진 조치 중 가장 전면적인 것"이라고 전했다.      앤드루 쿠오모 뉴욕 주지사는 20일과 21일 연달아 기자회견을 열고 비(非) 필수 사업장에 대해 100% 재택근무를 명령했다. 그는 "이는 강제 규정"이라고 강조했다. 식료품 가게와 약국, 은행 등 필수 사업장을 제외한 나머지 사업장은 사실상 문을 닫도록 했다. 또 모든 주민에게 "외출을 금지하고 집에 머물라"고 권고했다. 미국 내 코로나19 환자가 가장 많은 뉴욕은 21일 감염자가 1만 명을 넘었다.      미국 일리노이주 시카고의 미시간호수 주변을 주민들이 산책하고 있다. 주 당국은 '자택 대피' 명령 중에도 산책은 허용하되 사람 간 간격을 1.8m 이상 띄우도록 권고했다. [AFP=연합뉴스]       명령을 위반하는 사업장에 대해서는 벌금 등 제재를 부과하겠다고 밝혔다. 명령을 어기는 개인에 대해서는 아직 법적 제재를 가하지는 않겠다고 했다.       운동과 산책을 위한 외출은 허용되지만 다른 사람과의 거리를 6피트(1.8m) 이상 벌리도록 했다. 쿠오모 주지사는 "뉴욕주가 정지 상태에 들어가는 것"이라고 전했다.      뉴욕에 인접한 뉴저지주 필 머피 주지사도 주 전역에 필수 사업장을 제외한 모든 업체 문을 닫도록 하는 명령을 내렸다.      JB 프리츠커 일리노이 주지사도 주 전역에 '집에 머물라(stay-at-home)'는 명령을 내렸다. 21일부터 다음 달 7일까지 시행한다.       네드 러몬트 코네티컷 주지사도 비(非)필수 업무 종사자들에게 당분간 집에 머물라는 행정명령을 내렸다. 뉴올리언스주도 같은 조처를 했다.       앞서 캘리포니아주는 20일부터 전 주민을 대상으로 '자택 대피(stay-at-home)' 명령을 시행 중이다.       캘리포니아 인구는 약 4000만 명, 뉴욕주는 약 2000만 명, 일리노이주 1270만 명, 코네티컷주 360만 명 등이다. 자택 대피 명령을 받은 인구는 모두 합쳐 7500만 명을 넘는다. 미국 인구(3억 2700만명) 4명 중 1명이 대상이 된 셈이다.        21일 미국 뉴욕 맨해튼 타임스퀘어 근처. 앤드루 쿠오모 뉴욕 주지사는 이날 저녁부터 전 주민에게 '집에 머물라'는 명령을 내렸다. [로이터=연합뉴스]       이들 주에서는 보건의료인과 식료품점 직원, 식량을 생산하는 농부 등을 필수 사업장 종사자로 분류하고 출근을 허용했다. 그 밖의 산업 종사자는 재택근무를 명령했지만, 업무 성격에 따라 재택근무가 불가능하거나 관련 시스템을 미리 갖추지 않은 곳은 일손을 놓거나 강제 휴직이 불가피하다.       주지사들이 자택 대피 명령을 발표한 당일 또는 다음날부터 즉시 시행을 예고함에 따라 미국 경제 활동에 상당한 타격이 예상된다. 미국 내 코로나19확진자는 2만5000명을 넘었다. 이틀 새 1만 명 넘게 증가해 확진자 증가 속도가 점점 빨라지고 있다. 이 가운데 사망자는 307명이다. (한국 시간 22일 오전 10시)            확진자 수는 중국(8만1321명), 이탈리아(5만3578명)에 이은 세계 3위다. 그동안 미국에서 제대로 공급이 이뤄지지 않았던 코로나19 진단 검사 도구가 전국적으로 배포돼 검사 건수가 늘면서 확진자 수도 늘고 있다.      워싱턴=박현영 특파원 hypark@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

최임수 작가 “성공 아닌 힘든 실패 과정 보여주고파”(지디넷코리아=백봉삼  기자)대중문화는 현재를 사는 우리들의 이야기다.그 중에서도 웹툰은 요즘 사람들에게 익숙한 디지털 디바이스인 스마트폰을 통해 주로 전달되면서도, 드라마나 예능 등 쉴 틈 없이 연속적으로 진행되는 콘텐츠와 다르다. 감상할 때 차분히 생각을 정리하거나 자신을 되돌아볼 수 있는 여백의 미학을 갖고 있다. 이런 공감과 반추의 매력 때문에, 정서적 위안과 위로를 원하는 이들이 웹툰을 많이 찾고 있다.이에 지디넷코리아는 레진엔터테인먼트의 레진코믹스와 함께 지친 일상을 잠시 잊을 수 있는 다양한 웹툰 속 이야기를 전한 쇼미더웹툰 시즌1에 이어, 쇼미더웹툰 작가에게 직접 듣는 시즌2를 마련했다.네 번째 인터뷰는 '안녕 외롭고 수상한 가게'의 최임수 작가다. 작품은 재취업과 자영업의 갈림길에서 고민하던 주인공이 카페 창업을 시작하며 겪는 다양한 이야기가 담겨있다. 작가의 자전적 이야기로 연재 기간 내내 독자들의 공감을 얻은 작가의 이야기를 들어본다. [참고기사: 쇼미더웹툰 '안녕 외롭고 수상한 가게']최임수 작가가 직접 그린 인터뷰 관련 이미지.다음은 최임수 작가와의 일문일답Q. 작품 제목에는 어떤 의미가 담겨 있나요? 이 작품을 구상하시게 된 배경은 어떻게 되나요?“작품의 제목은 카페 맛집으로 잡지인터뷰 했을 때 가져온 타이틀이었습니다. 그 타이틀이 만화에 딱 어울린다고 생각해서 쓰게 됐습니다. 보통 직장을 다니며 내 가게 가져보는 상상이나 희망을 갖게 되는데 먼저 경험해본 경험자로 절대 생각만큼, 상상만큼 흘러가지 않는다는 걸 알게 됐고, 책이나 영상에서 다들 성공하는 과정만 보여줘 반대로 망하는 과정과 얼마나 힘들고 괴로운지에 대해 알려주고 싶어 이 작품을 기획하게 됐습니다.”Q. 작가에 대한 간략한 소개와, 웹툰 작가가 된 배경과 계기 등이 궁금합니다.“저는 서울 변두리에 사는 최임수라고 합니다. 이것은 필명인데 다들 본명으로 생각하셔서 진짜로 제가 '최'씨 인줄 아시는 분들이 많습니다. 본명을 말하면 다들 깜짝 놀라곤 합니다. 만화에서도 나와있다시피 게임회사를 다녔고 그림을 업으로 삼았기에 블로그에 일상툰을 많이 그려 올렸습니다. 재미있다는 반응이 많았는데, 그 후 카페를 준비하며 기록해둔 만화들도 반응이 좋았고 카페 폐업 후 레진 웹툰 공모전에 투고한 것이 기회가 돼 웹툰 작가가 됐습니다.”Q. 작가님이 평소 작품 활동에 영감을 받게 되는 영화나 드라마, 웹툰 등을 그 이유와 함께 소개해주세요.“보통 작가분들도 그렇겠지만 영화나 드라마, 웹툰을 많이 봅니다. 그 중 '미생'이라는 드라마는 저의 생각을 뒤집는 좋은 드라마였습니다. 윤태호 선생님의 철저한 자료수집과 인터뷰들이 인상적이었는데 캐릭터 출생연도에 따라 일어난 사회 사건, 사고들을 정리하고 분석하며 때문에 생기는 성격변화를 설정한다는 그 말이 정말 충격적이었습니다. 그런 의미에서 '미생'은 대단한 작품이라고 생각합니다.”Q. 연재 과정에서 어떤 점이 제일 힘들었나요. 그 시간을 어떻게 극복했나요?“아무래도 카페가 폐업하는 과정들을 꺼내 펼쳐 놓는 이야기다 보니 매 회 차 그릴 때마다 힘들었습니다. 즐거웠던 에피소드도 있지만 그 안에서도 '이렇게 했으면 어땠을까?', '왜 그때는 그렇게 말하지 못했나.' 하는 아쉬움과 아픔들이 많이 생각나서 괴로웠습니다. 그리고 보통 그럴 때마다 술을 마셨습니다. 거의 매일 마셨다고 보시면 됩니다.”Q. 작가가 꼽은 이 작품의 하이라이트는 어떤 장면인가요? 그 이유는 무엇인가요?“14화 '진상손님'이라는 에피소드가 있습니다. 제목에서 느껴지듯 제가 만난 손님 중에 가장 최악이었어요. 그 최악은 마지막 몇 컷을 보시면 다 아시게 됩니다.”'안녕 외롭고 수상한 가게' 타이틀 이미지(제공=레진엔터테인먼트)Q. 이 작품의 비하인드 스토리나 공개한 적 없었던 에피소드 있을까요?“독자 분들은 모르실테지만 만화에서 나오는 카페를 정리하고 확장해 더 넓은 곳으로 이전했었습니다. 커피머신을 쓰는 곳이었고 대학가 근처라 장사도 잘됐는데 어느 날 머신이 '펑'하고 터져서 갑자기 다른 커피머신을 구매하러 여기저기 다닌 적이 있었습니다. 그때 돈이 얼마 있냐, 스팀은 칠 줄 아냐 등등의 심한 말을 들어 싸움이 날 뻔 한 적이 있습니다. 정말 살기 힘들다는 걸 다시 한 번 느꼈던 하루였습니다.”Q. 이 작품을 꼭 읽었으면 하는 독자는 누구인가요. 독자들에게 어떤 작품으로 기억되길 바라시나요.“이 작품은 '카페나 차려볼까?', '장사나 해볼까?' 하는 생각을 쉽게 하는 분들에게 추천합니다. 카페 창업이 상대적으로 진입장벽이 낮아 많이들 생각하시는데 그렇게 생각할 사업이 아닙니다. 해본 사람으로 말씀드립니다. 제발 쉽게 생각하지 마세요. 저는 이 작품으로 카페에 대한 꿈이 깨졌으면 합니다.”Q. 앞으로의 계획이 궁금합니다. (차기작을 구상 중이시거나 연재 중이실 경우 차기작 관련해 말씀 주셔도 좋습니다)“최근 여기저기 작품제안서를 넣었는데 모두 좋지 않은 결과를 받았습니다. 이 일을 포기할까 생각하는 와중에 인터뷰 요청을 받고 제 작품을 다시 정주행하게 됐습니다. 제 생각보다 재미있어서 놀랐습니다. 포기하지 말고 끝까지 해보자는 마음이 생겼습니다. 열심히 다음 작품을 준비해 보겠습니다.”Q. 독자분들에게 전하고 싶은 이야기, 더 하고 싶은 이야기가 있다면 말씀해주세요.“여러분들이 보내주시는 응원 메시지가 진짜 힘이 되어서 저는 포기하지 않고 열심히 할 수 있었어요. 길게 쉬지 않고 얼른 돌아올게요. 감사합니다.”백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"코로나는 국가적 재난…중앙정부가 고르게 지원해야"전국민 지원은 '반대'…"자금 급한 곳에 긴급 수혈 필요"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 지난 19일 오후 서울 중구 명동 거리가 한산한 모습을 보이고 있다. 2020.3.19/뉴스1 © News1 김진환 기자(서울=뉴스1) 김성은 기자 = 전국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 영향권에 든 가운데 코로나19 피해 국민에 지급되는 '재난기본소득'은 일부 지방자치단체에서만 지원될 예정이라 형평성 논란이 일고 있다. 재난기본소득마저 부유한 지자체 국민은 받고 가난한 지자체 국민은 못받는 '부익부빈익빈' 문제가 불거질 수 있어서다. 학계는 이를 두고 "심각한 문제"라고 꼬집으며 중앙정부 차원의 대책 마련을 촉구했다.정치권 일각에선 소득 수준에 관계없이 전 국민에게 재난기본소득을 지원해야 한다는 주장도 나오지만 반대 의견 역시 만만찮다. 다수의 국민들은 코로나19 때문이지 돈이 없어 못 쓰는 상황이 아닌 만큼 무차별적 현금 지원에 따른 경기 부양 효과가 크지 않다는 것이다. 이에 따라 재난기본소득은 취약계층에 한정하는 한편 더 큰 경제위기를 막기 위해 기업 부실 차단 등에 자금을 사용해야 한다는 의견이다.  ◇코로나, 전국에 피해 입혔는데…재난기본소득은 일부 지자체만21일 각 지자체에 따르면 서울시와 강원도, 전주시, 화성시 등 일부 지자체단체들은 재난기본소득과 비슷한 성격의 자금 지원 정책을 결정해 발표한 상태다. 각 지자체별 지원 대상이나 규모에는 차이가 있다.서울시는 중위소득 100% 이하 소득 가구 가운데 추경예산안 등으로 지원을 받지 못하는 가구에 30만∼50만원을 지원할 예정이다. 강원도는 취약계층 30만 명에게 40만원씩 지급하는 방안을 마련했다. 전주시는 취약계층 약 5만명에게 1인당 52만7000원을 지급하기로 했으며, 화성시는 매출 10%이상 감소 소상공인 평균 200만원을 현금 지급하기로 했다. 전국 243개 지자체(17개 시도, 226개 시군구) 가운데 해당 지역에 사는 국민들만 이같은 지원을 받을 수 있게 된 것이다.특히나 강원도를 제외하곤 서울시와 전주시, 화성시의 재정자립도는 상대적으로 높은 수준이다. 지방재정통합공개시스템 '지방재정365'에 따르면 지난 2018년 기준 서울시 재정자립도는 86.1%로 전국 광역자치단체 가운데 가장 높았다. 기초자치단체인 경기 화성시는 67.35%, 전주시가 35.37%다. 강원도는 강원은 31.58%였다.◇"지자체 '공익' 공감대 없어…중앙정부가 재난기본소득 결정해야"최병대 한양대 행정학과 교수는 지자체별 지원 편차가 불거진 것을 두고 "심각한 문제"라고 지적했다. 최 교수는 "코로나 사태는 국가적 재난인데도 지자체의 재정적 여력에 따라서 해당 지역에 사는 취약계층에 대한 지원이 달라진다"며 "지자체 사이에서 국민 전체의 공익을 위한 공감대가 형성돼야 하지만 각자 정치에 우선 가치를 두다 보니 이런 문제가 생기는 것"이라고 비판했다.그보다는 중앙 정부가 코로나19 피해를 크게 입은 국민에 대해 지원책을 마련하는 것이 더욱 효과적이라는 의견도 나온다.이정희 중앙대 경제학부 교수는 "경제가 전반적으로 어려운 상황에서 중앙 정부 차원의 추가적인 지원책이 계속 나올 수밖에 없는 상황"이라며 "재난기본소득을 전국적으로 지원할지에 대해선 어차피 정부 차원의 결정이 내려져야할 것"이라고 전망했다.김상헌 서울대 행정대학원 교수 역시 "각 지차체별로 재정 여력이 다르기 때문에 중앙 정부 차원에서 재난기본소득이 결정돼야 한다"고 했다.전 국민을 대상으로 재난기본소득을 지급하자는 정치권 주장에 대해서도 학자들은 반대 의견을 냈다. 일반 국민들이 돈이 없어서 못 쓰는 상황이 아니라 코로나 때문에 활동이 위축돼 안쓰는 상황이라, 무차별적으로 현금을 지원하더라도 기대했던 경기 부양 효과를 거두기 어렵다는 것이다.이 교수는 "일례로 코로나 사태가 터졌지만 배달업이나 온라인 판매업은 매출이 늘지 않았나"라면서 "범위를 좁혀서 당장 자금이 필요한 사람들에게 집중적으로 긴급 수혈하는 정책이 필요한 시기"라고 했다.김 교수는 "코로나 사태의 충격이 실물경제에서 시작해 금융경제로, 다시 실물경제로 이어지며 걷잡을 수 없이 커질 수 있기 때문에 악순환의 고리를 끊는 것이 중요하다"며 "재난기본소득을 전국민에 주는 것보다는 기업이 부실해지지 않도록 사전 차단하는데 자금을 써야 한다"고 주장했다.sekim@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

21일 확진자 5394명↑…총 2만5374명·사망자 1378명스페인 정부, 이동제한 위해 공수부대원 등 군·경 배치민간병원 국영화, 박람회장·호텔 줄줄이 응급실로 탈바꿈마드리드 주지사 "이대로면 시민80%가 감염돼"美컬럼비아 대 "코로나 사태 1918년 스페인 독감 급"스페인 수도 마드리드에서 의료진이 코로나19감염 경증환자를 응급차에서 '임시병원'인 호텔로 옮기는 모습. [출처 = 로이터] 중국발 코로나바이러스19 판데믹(COVID-19 대유행)이 스페인에 100여년 전 독감의 악몽을 되살리고 있다. 이탈리아에서 하루 627명이 코로나19로 사망했다는 소식이 전해진 바로 다음 날 21일(현지시간) 스페인에서는 하루 새 확진자가 5000명 넘게 더해지면서 증가폭이 사상 최악에 달했다. 특히 피해가 집중된 수도 마드리드는 도시 전체가 거대한 응급실로 뒤바뀌고 있다. 마드리드 시민 전체의 80%가 중국발 코로나19에 감염될 것이라는 보건 당국의 잿빛 경고까지 더해지면서 갈 데 없는 불안감이 시내를 떠도는 모양새다.  스페인은 코로나19 발원지인 중국에 이어 이탈리아 다음으로 확진자가 많다. [출처 = 미국 존스홉킨스 의대 데이터] 스페인 공영방송 RTVE는 21일 코로나19 확진자가 전날 보다 5394명 늘어나 누적 확진자가 총 2만5374명에 달한다고 이날 보도했다. 사망자는 376명 추가돼 총 1378명으로 늘었다. 앞서 보건부 발표에 지역별 집중치료센터(ICU) 등 지역 통계를 종합한 결과다.  스페인은 현재 코로나19 발원지인 중국에 이어 이탈리아 다음으로 확진자가 많다. 스페인 내에서는 특히 마드리드 내 확진자가 총 8921명으로 가장 피해가 크고, 이어 바르셀로나가 있는 카탈루냐(4203명), 바스코(1725명), 안달루시아(1515명), 발렌시아나(1363명), 카스티야-라만차(1817명) 순이다.  마드리드에서는 호텔에 이어 이페마(IFEMA) 컨퍼런스 센터를 5500여 병상을 갖춘 응급 수용 시설로 바꾸는 공사가 진행 중이다. 앞서 19일 마드리드의 이사벨 디아스 아유소 주지사는 "마드리드 시민의 80%가 코로나바이러스에 감염될 수 있다"고 경고하면서 "기저질환이 있는 노인 등 시민 15%정도에 해당하는 취약계층은 감염으로 24시간 또는 48시간 이내 목숨을 잃을 수 있다. 공공·민간 보건 의료 시스템을 통합해 응급 병상을 확보하는 일이 중요하다"고 강조한 바 있다. 앞서 17일 스페인 정부는 "앞으로 15일 간 병원 등 민간 의료 기관을 국영화한다"는 선언도 했다. 폭증하는 코로나19 환자 수용·치료 차원이다. 스페인 수도 마드리드 도심 푸에르타델솔에서 군인들이 '시민 이동 제한'을 위해 보초 서고 있는 모습. [출처 = 게티이미지·미국 VOX] 푸에르타 델 솔 광장 등 마드리드 도심에서는 군복을 입은 공수부대원들이 배치돼 단속 활동을 벌이고 있다. 지난 20일 페르난도 그란데 마를라스카 내무부 장관은 "2주간 외출 자제와 관련해 더 강력한 조치를 취할 때가 왔으며 유예기간은 없다"면서 "경찰을 26만4000명, 군을 13만2000명으로 늘렸으며 지역 정부와 협의해 배치에 들어갔다"고 밝혔다. 내무부는 왕실 칙령에 따라 정당한 이유없이 두 사람 이상이 한 차에 탈 수 없으며, 주말이나 휴일에 별장으로 놀러갈 수 없고, 무리지어 만나 대화하는 행위도 금지되며 이를 어기는 경우 군·경찰이 행정상 처벌을 할 수 있다고 설명했다. 그간 경찰은 이동 제한 단속에 들어가면서 수천 명을 적발해 1인당 평균 600유로(우리 돈 약 80만원) 미만의 벌금을 매겼지만 앞으로는 강도가 더 세진다. 앞서 14일 페드로 산체스총리는 국가 비상사태를 선포하면서 2주간 외출 자제를 요청한 바 있다. 가게 영업 등 상업활동 중단은 물론 모든 국민에게 생필품·의약품 구매, 출퇴근을 제외하고는 자택에 머물러 달라는 것이었다.17일 산체스 총리는 생방송 대국민담화를 통해 2000억 유로(우리 돈 약 274조원)규모 '코로나19 재정'을 발표한 바 있다. 이는 스페인 국내총생산(GDP)의 20%에 해당하는 금액으로 그만큼 심각한 사정을 반영한다.   1918~1920년 판데믹(전세계 대유행병)이었던 스페인 독감의 발원지는 정확히 알려져있지 않다. 다만 이 독감으로 제1·2차 세계대전 희생자 수를 합친 것에 버금가는 5000만 여명이 목숨을 잃은 것으로 전해졌다. [출처 = 넷플릭스 `판데믹` 캡처] 중국발 코로나19는 '스페인 독감' 공포를 불러냈다. 컬럼비아대 제프리 샤먼 교수는 "(코로나19판데믹은) 1918년 스페인 독감 이후 가장 재앙적인 상황일 것이다. 제2차 세계대전 이후 우리가 경험하지 못한 사상 초유의 희생이 이어질 수 있다"는 경고를 했다고 21일 미국 뉴욕타임스(NYT)가 전했다. 컬럼비아대학 연구팀 시뮬레이션 분석 결과를 보면 코로나19에 감염됐으면서도 증상이 없거나 가벼운 수준에 불과해 본인도 모르고 통계에도 잡히지 않는 '숨은 감염자'가 실제 확진자의 11배에 달한다. 예를 들어 미국 확진자가 2만명 수준이라는 점을 감안하면 실제 감염자는 22만명에 이를 수 있다.스페인 독감은 지금으로부터 100여년 전인 1918~1920년 세계를 휩쓸었다. 당시는 제1차 세계대전이 끝나던 시기로 미국 질병통제예방센터(CDC)에 따르면 스페인 독감 탓에 전세계에서 약 5000만명이 목숨을 잃었다. 다만 스페인 독감은 발생 시기와 발원지가 정확히 알려져 있지 않다. 1918년 초 여름 프랑스에 주둔하던 미군 기지에서 독감 환자가 처음 보고된 후 8월 첫 사망자가 나오고, 이후 전세계로 급속히 번져 수많은 사람들이 희생됐다. [김인오 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

성한용 선임기자의 정치 막전막후 313 숫자로 보는 4·15 총선 전망 역대 총선 성적표 현 여권 ‘3승 2무 15패’ 2017 대선 ‘문 41.08%’ ‘홍+안+유 52.2%’ 문재인 정부 3년 중간평가···촛불연대 붕괴  2018 지선 ‘민주 50.92%’ ‘자유 25.24%’  갤럽 대통령 평가 ‘긍정 49%’ ‘부정 42%’ 전국 정당 지지도 ‘민주 38%’ ‘미래 23%’ 20대 총선 직전 ‘새누리 37%’ ‘민주 20%’ 민주당 내부 총선 의석 전망 크게 엇갈려 참모들 ‘137석 이상’, 의원들 ‘100석 미만’21대 국회의원 선거를 30일 앞둔 3월 15일 경기도 과천시 중앙선거관리위원회 과천청사에서 한 직원이 기표 물품을 점검하고 있다. 과천/김혜윤 기자 unique@hani.co.kr   4·15 21대 국회의원 총선거가 3주 남짓 앞으로 바짝 다가왔습니다. 이번 주 목요일과 금요일, 3월 26일과 27일은 후보 등록일입니다. 그런데도 총선 판세는 안갯속입니다.소선거구제 지역구 중심의 현행 국회의원 선거제도에서 총선 결과를 예측하기는 정말 어렵습니다. 선거 막판 민심의 미세한 변화가 지역구마다 당락에 결정적 영향을 미치며 선거 판세 전체를 흔드는 거대한 흐름으로 표출되기 때문입니다.게다가 1당 더불어민주당과 2당 미래통합당은 지금 ‘비례 위성정당’ 만들기로 몸살을 앓고 있습니다. 비례대표 후보 명단도 아직 확정하지 못했습니다. 유권자들은 자신이 투표할 정당의 이름조차 제대로 알지 못하는 상태입니다.범여권 지지자들 사이에서는 비례 위성정당을 찍어야 한다는 사람들과 정의당, 녹색당 등을 찍어야 한다는 사람들이 논쟁을 벌이고 있습니다. 더불어민주당 열성 지지자들은 더불어시민당, 열린민주당 사이에서 머뭇거리고 있습니다.   산에서 길을 잃었을 때 높은 지대로 올라가서 주위를 살피면 길을 찾을 수 있습니다. 21대 국회의원 총선거의 의미를 새기고 결과를 예측해 보기 위해 몇 가지 숫자를 확인해 보겠습니다.먼저 ‘역대 전적’입니다. 우리나라 국회의원 선거는 기본적으로 이른바 보수에 유리한 선거입니다. 황교안 대표가 지난해 광화문 집회에서 여러 차례 했던 말 중에 이런 대목이 있습니다.“지금까지 스무 차례의 국회의원 선거에서 1대와 2대는 무소속이 많았고, 나머지 열여덟 차례 선거에서 우리 ‘자유 우파’가 열다섯 차례 이겼습니다. 우리가 진 것은 1960년, 2004년, 그리고 지난번 2016년 세 차례뿐입니다. 돌아오는 21대 총선에서 우리는 반드시 승리할 수 있습니다.” 황교안 대표의 말은 사실입니다. 역대 국회의원 총선거에서 ‘민주-개혁-진보’ 세력인 현 여권이 이긴 적이 별로 없습니다. 현 여권의 총선 성적표는 ‘20전 3승 2무 15패’로 매우 저조합니다. 도대체 이유가 뭘까요?첫째, 분단 체제 때문일 것입니다. 분단 체제에서는 이른바 보수를 표방하는 분단 기득권 세력이 유리할 수밖에 없습니다. 관료, 재벌, 언론이 모두 분단 기득권 세력 편입니다.둘째, 영남 패권주의 때문일 것입니다. 분단 기득권 세력은 1990년 3당 합당으로 이른바 보수와 영남 권역을 결합한 거대한 카르텔을 완성했습니다. 지역 기반이 상대적으로 협소한 현재의 여권은 불리할 수밖에 없습니다.자유한국당 당직자들과 당원들이 지난해 4월 20일 오후 서울 종로구 세종문화회관 앞에서 열린 `문재인 STOP, 국민이 심판합니다' 규탄대회를 마친 뒤 청와대를 향해 행진하고 있다. 김명진 기자 littleprince@hani.co.kr   현 여권의 총선 승리는 구조적으로 쉽지 않다는 얘깁니다. 4년 전인 2016년 20대 국회의원 총선거는 어떻게 된 것일까요? 일종의 기적이었다고 저는 생각합니다.안철수 의원이 새정치민주연합을 탈당하자 문재인 대표를 지지하는 열성 지지층이 대거 입당했습니다. 문재인 대표가 뒤로 물러서고 김종인 대표가 전면에 나서 ‘경제 민주화’를 기치로 내걸었습니다. 당명을 더불어민주당으로 바꿨습니다. 이해찬 정청래 등 이른바 ‘친노’ 인사들이 공천에서 탈락했습니다. 더불어민주당 지지층은 총선 참패의 절박감 때문에 대거 투표장으로 달려갔습니다.반면에 새누리당 지지층은 이완됐습니다. 야권 분열과 새누리당 공천 파동, 새누리당이 압도적으로 승리할 것이라는 전망 때문이었습니다. 새누리당 지지층 일부가 투표를 포기하거나 정당 투표에서 국민의당을 찍었습니다. 선거 뒤 새누리당 지지층에서는 “회초리로 종아리를 때리려고 했는데 몽둥이로 때리는 바람에 다리를 부러뜨렸다”는 탄식이 나왔습니다.온갖 변수와 역설이 결합해 딱 한석 차이로 1당이 뒤바뀌는 정치적 기적이 일어났던 것입니다. 그 뒤 박근혜 대통령 국정농단 및 탄핵, 2017년 대통령 선거, 2018년 지방선거를 거치며 이른바 보수의 체력이 많이 약해졌습니다.21대 국회의원 총선거는 어떻게 될까요? 이른바 보수가 아무리 쇠약해졌다고 하지만 더불어민주당을 비롯한 현재의 여권이 총선에서 승리하기는 여전히 쉽지 않다고 저는 생각합니다. 분단 체제와 영남 패권주의라는 구조, 이른바 보수의 정치적 기반이 온존해 있기 때문입니다.다음은 2017년 대통령 선거 후보별 득표율입니다.국회의원 총선거와 대통령 선거는 전혀 다른 선거인 것 같지만, 현실에서는 그렇지도 않습니다. 국회의원 총선거에서도 유권자들은 현직 대통령이나 각 정당의 대선주자들을 보고 투표하는 경향이 있습니다.1992년(김영삼-김대중), 1996년(김영삼-김대중), 2000년(김대중-이회창), 2004년(노무현-박근혜), 2008년(이명박-손학규), 2012년(박근혜-한명숙), 2016년(박근혜-문재인)에 계속 그랬습니다.지난 대선 후보별 득표율은 문재인 41.08%, 홍준표 24.03%, 안철수 21.41%, 유승민 6.76%, 심상정 6.17%였습니다.2017년 4월 19일 밤 서울 여의도 한국방송사에서 열린 두 번째 대선 텔레비전 토론에 앞서 정의당 심상정(왼쪽부터), 자유한국당 홍준표, 바른정당 유승민, 더불어민주당 문재인, 국민의당 안철수 후보가 포즈를 취하고 있다. 이날 대선 토론은 사상 첫 스탠딩 토론으로 진행됐다. 국회사진기자단   문재인 대통령 취임 초기 국정수행 긍정 평가는 75% 수준까지 치솟았습니다. 이 수치는 홍준표 후보를 제외한 문재인-안철수-유승민-심상정 후보의 득표율 합계와 비슷합니다. 박근혜 전 대통령 탄핵에 찬성했던 사람들이 대통령 선거 때는 문재인, 안철수, 유승민, 심상정 지지로 흩어졌다가, 대선 이후 문재인 대통령 지지로 모였던 것입니다.그러나 촛불연대는 흩어졌습니다. 문재인 정부 3년 중간평가로 치러지는 이번 총선에서 홍준표-안철수-유승민 세 사람이 손을 잡았습니다. 세 사람의 득표율 합계는 52.2%입니다. 문재인 대통령의 대선 득표율 41.08%보다 훨씬 높습니다. 문재인-심상정 합계인 47.25%보다도 높습니다. 기본적으로 범여권에 유리하지 않은 구도입니다.참고로 2018년 전국 동시 지방선거에서는 더불어민주당이 압승을 거뒀습니다. 서울특별시의 광역의원 비례대표 선출을 위한 정당 득표율은 더불어민주당 50.92%, 자유한국당 25.24%, 바른미래당 11.48%, 정의당 9.69%였습니다. 문재인 대통령이 취임한 지 1년 정도 지난 시점인 데다 김정은 위원장과 트럼프 대통령의 북-미 정상회담 때문에 더불어민주당이 크게 이길 수 있었습니다. 따라서 지금은 별로 참고할만한 수치가 아닌 것 같습니다.다음은 여론조사 수치를 살펴보겠습니다.한국갤럽이 3월 20일 발표한 대통령 직무수행 평가   한국갤럽이 3월 20일 발표한 대통령 직무수행 평가는 ‘잘하고 있다’ 49%, ‘잘못하고 있다’ 42%였습니다. 긍정률은 1주일 전과 같고, 부정률은 3%포인트 줄었습니다.정당 지지도는 더불어민주당 38%, 미래통합당 23%, 정의당 4%, 국민의당 3%였습니다. 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 누리집을 참고하시기 바랍니다.이런 수치가 의미하는 것은 뭘까요? 문재인 대통령과 정부의 코로나 19 사태 대응을 국민이 긍정적으로 평가하는 것 같습니다.그런데 한 가지 조심해야 할 지점이 있습니다. 국회의원 총선거를 앞둔 여론조사에서 전국 단위 정당 지지도를 근거로 선거 결과를 예측해서는 절대로 안 된다는 것입니다.2016년 4월 13일 20대 국회의원 총선거 전 이틀 동안 한국갤럽이 조사해서 선거 이후에 발표한 여론조사 결과가 있습니다. 정당 지지도가 새누리당 37%, 더불어민주당 20%, 국민의당 17%, 정의당 7%였습니다. 그런데 선거 결과는 새누리당 122석, 더불어민주당 123석이었습니다.2016년 4월 총선 직전 한국갤럽 여론조사 정당 지지도   지금 전국 단위 정당 지지도가 더불어민주당 38%, 미래통합당 23%라고 해서 더불어민주당이 선거에서 크게 이길 것이라고 보는 것은 매우 위험한 예측입니다.마지막으로 더불어민주당 내부의 총선 결과 예측에 관해 얘기해 보겠습니다.이해찬 대표를 에워싸고 있는 당 지도부의 핵심 참모들은 대체로 더불어민주당의 승리를 예측합니다. 더불어민주당은 당 차원에서 정례적으로 매우 정밀한 여론조사를 하고 있습니다. 핵심 참모들은 “우리는 감이 아니라 데이터를 믿는다”고 말할 정도로 강한 자신감을 보입니다.3월 10일 더불어민주당 전략기획위원회가 비례 정당을 만들어야 한다는 근거로 의원총회에 보고한 시뮬레이션 자료가 있습니다. 더불어민주당이 지역구 130석, 미래통합당이 지역구 119석을 차지하는 것으로 계산했습니다. 더불어민주당이 비례 정당을 만들지 않을 경우 비례대표 의석 7석만 추가할 수 있고 미래한국당은 26석을 차지할 수 있기 때문에 비례 정당을 만들어야 한다는 주장입니다.더불어민주당 이해찬 대표가 3월 11일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언하고 있다. 연합뉴스   그런데 더불어민주당 ‘지역구 130석’의 근거에 대해 논란이 일었습니다. 의원총회에서 일부 의원들이 지역구 130석의 근거에 대해 의문을 제기한 것입니다.더불어민주당은 4년 전 20대 총선에서 지역구 110석을 차지했습니다. 여기에 국민의당에 빼앗겼던 호남 의석을 되찾는다면 130석 이상이 될 수는 있습니다. 호남 의석이 30석 가까이 되기 때문입니다. 수도권과 충청권 등 접전 지역에서 현재의 의석을 거의 그대로 유지한다는 전제가 있어야 합니다.수도권과 충청권 등 접전 지역을 뛰는 의원들은 좀 다른 얘기를 하고 있습니다. 당 지도부 및 참모들의 낙관적 전망과 달리 선거 결과를 비관적으로 보는 사람들이 꽤 많이 있습니다. 비관론자들의 설명을 요약하면 이렇습니다.“19대에 127석, 20대에 123석을 했다. 질 때는 80석대로 주저앉았다. 그게 우리 실력이다. 137석은 기본이고 비례 정당을 만들면 그 이상 의석을 확보할 수 있다는 당 지도부와 참모들의 생각은 지나치게 낙관적이다. 현장 분위기는 많이 다르다. 코로나 19로 투표율도 떨어질 것 같다. 잘못하면 아주 크게 질 수 있다. 100석 미만으로 내려앉을 위험도 있다. 정신 차려야 한다.” ‘137석 이상’이라는 당 지도부 및 참모들의 판단과 ‘100석 미만’이라는 일부 의원들의 판단은 차이가 커도 너무 크게 납니다. 도대체 어느 쪽이 옳을까요? 선거 전망 참 어렵습니다.성한용 선임기자 shy99@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[아시아경제 유현석 기자] 유현석 기자 guspower@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

기자회견하는 자유공화당 김문수,조원진 공동대표자유공화당 김문수, 조원진 공동대표와 서청원 의원이 지난 4일 오후 국회 정론관에서 박근혜 전 대통령의 "거대 야당 중심으로 힘을 합쳐 달라"는 옥중서신과 관련 기자회견을 하고 있다. [연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 조민정 기자 = 김문수 전 경기도지사가 박근혜 전 대통령의 탄핵에 반대하는 이른바 '태극기 세력'이 뭉친 자유공화당에서 탈당했다.    김 전 지사는 22일 페이스북 글에서 "저는 21일 자유공화당을 탈당했다. 자유공화당 당원과 국민 여러분을 실망시켜서 죄송하다"고 밝혔다.    그는 또 "저의 역량 부족으로 양당의 노선 차이를 극복하지 못하고, 중도하차하게 돼 참담한 심경"이라며 "자유민주주의 수호와 주사파 척결이라는 대업을 마칠 때까지 태극기를 들고 백의종군하겠다"고 덧붙였다.    김 전 지사는 지난 1월29일 자유한국당을 탈당한 지 이틀만에  탄핵 반대 광화문 집회를 주도해 온 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 목사와 함께 자유통일당을 창당했다. 이후 무소속 조원진 의원이 이끄는 강경 보수성향의 우리공화당과 지난 3일 합당해 자유공화당을 출범시켰다.    태극기 세력은 지난달 12일 우리공화당 홍문종 공동대표가 조원진 공동대표와의 갈등 끝에 당에서 제명된 뒤 친박신당을 창당한 데 이어 이번에 자유공화당에서 김 전 지사가 탈당하면서 재차 분열하게 됐다.     김 전 지사는 4·15 총선에서 공천관리위원회 구성과 지역구 및 비례대표 후보 공천 전략 등을 두고 조원진 대표와 갈등 끝에 탈당한 것으로 알려졌다.    이번 총선에서 미래통합당 경기 부천병 공천을 받은 차명진 전 의원은 이날 페이스북에 김 전 지사와 조 대표와의 갈등 지점을 구체적으로 설명했다.    차 전 의원에 따르면 김 전 지사는 지역구 후보를 조 대표 한명만 내고 나머지는 통합당과의 보수 분열을 피하기 위해 후보를 내지 말자고 주장했으나, 조 대표는 253곳 모든 지역구에 후보를 내 통합당을 압박하자는 주장을 펼쳤다고 한다.    비례대표 후보도 김 전 지사는 '아스팔트 투사' 중심의 신진 인사로 후보를 공천하자는 입장이었지만, 조 대표는 '친박 좌장'인 서청원 당 상임고문뿐 아니라 김순례, 이주영 의원 등 통합당 공천에서 배제된 인사를 앞 순번에 배치하자고 주장했다고 차 전 의원은 전했다.     min22@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

대구시 남구 영남대학교병원 본관 입구. 사진=연합뉴스지난 18일 대구 영남대병원에서 급성폐렴으로 숨진 17세 청소년 정모군의 스승이 "제자의 사망은 국가의 책임"이라며 청와대 국민청원을 올렸다.정군을 6년간 가르쳤다고 밝힌 학원강사는 21일 청와대 국민청원 게시판에 '서로 회피하는 17세 소년의 억울한 죽음, 누가 책임지나'란 청원을 올리고 "아직 피어 보지도 못한 소중한 한 생명이 우리 곁을 떠났음에도 그 누구도 책임이 없다고 하는 이 상황이 화가 난다"고 썼다.이 학원강사는 "학생 부모님은 병원에 간 처음부터 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)에 감염될 상황이 없었다고 주장했으나 코로나19가 만연한 현 상황에서 제대로 치료받을 수 없었다"며 "코로나19 양성으로 확진이 되면 국가적 차원에서 치료와 보상이 이뤄지지만 다른 질병 사각지대에 놓여 제대로 치료 한 번 못 받은 억울한 죽음에 대해서는 어떤 국가 차원 대책과 지침이 없어 개탄스럽다"고 했다. 이어 "원인과 책임 규명은 이후 질병관리본부 등 관련 기관에서 이뤄지겠지만 이런 국가적 전염병 사태에서 다른 질병으로 병원을 찾는 환자 치료에 대한 명확한 지침과 대책이 없어 일어난 이 사건에 대해 국가 차원 책임을 청원한다"고 했다.이 청원은 오후 2시 현재 800여명이 동의 의견을 나타냈다. 국민청원은 한달 내 20만명 이상이 동의하면 청와대가 공식 답변을 내놓아야 한다.▶ 한국경제 '코로나19 현황' 페이지 바로가기https://www.hankyung.com/coronavirus노정동 한경닷컴 기자 dong2@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	22일 0시부터 유럽발 국내 입국자를 대상으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 검사가 시행된다. 정부는 코로나19 환자 유입을 막기 위해 이날부터 유럽에서 들어오는 모든 내·외국인을 대상으로 코로나19 진단검사를 시행중이다.유럽발 입국자는 검역 과정에서 증상 여부에 따라 각각 다른 장소에서 코로나19 진단 검사를 받게 된다. 유증상자는 검역소 격리시설에서, 무증상자는 지정된 임시생활시설에서 검사를 받는다. 임시생활시설은 인천 SK 무의 연수원, 경기 코레일 인재개발원 등 7개 시설 등에 마련됐다.진단검사에서 '양성'으로 나올 경우 중증도에 따라 병원 또는 생활치료센터로 이동해 치료를 받는다. '음성'으로 나와도 내국인과 장기체류 목적으로 입국한 외국인은 14일간 격리생활을 해야 한다. 거주지가 있다면 집에서, 거주지가 없다면 정부가 마련한 시설에 머물게된다. 음성 판정을 받은 단기 체류 외국인은 격리되지 않지만, 14일간 보건당국의 전화를 받고 본인의 건강 상태를 설명하는 '능동감시' 상태로 지내야 한다. 정부는 자가격리에 들어가는 유럽발 입국자에는 생활지원금이나 유급휴가비를 지원한다. 내국인은 가구원 가운데 1명만 격리되더라도 14일 격리 기준으로 1인 가구 45만4천900원, 2인 가구 77만4천700원, 3인 가구 100만2천400원, 4인 가구 123만원 등 가구원 수에 따라 지원하고, 외국인은 1인에 한정해 지원한다. 직장인이어서 유급휴가로 처리해야 할 경우에는, 1인당 최대 13만원 한도 내에서 휴가비를 지급한다. 22일에는 총 8512명이 항공편으로 국내로 입국한다. 이 가운데 유럽발 여객 항공편은 3편으로, 정부는 약 1000여명이 이날 입국할 것으로 보고 있다.김수연기자 newsnews@dt.co.kr연합뉴스     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	경제 흔들리는데 보유세 부담까지 커져…'보유세 푸어' 신조어도 등장집 안 팔리자 반전세 전환·증여 등 대책 부심…공시가격 이의신청도 늘듯(서울=연합뉴스) 서미숙 홍국기 기자 = 서울에 아파트 2채를 보유하고 있는 주부 임모(53)씨는 최근 보유세 부담 때문에 서대문구 북아현동의 전용면적 84㎡ 아파트를 매물로 내놨다.    북아현동의 이 아파트가 이번 공시가격 인상으로 종합부동산세 대상이 되면서 보유세 부담이 커지자 매도를 결정한 것이다.    임씨는 "현재 일시적 2주택 상태여서 기왕이면 양도세 면제가 될 때 파는 게 낫다고 보고 집을 내놨는데 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파인지 계약이 안 된다"며 "집이 안 팔릴 경우 딸에게 증여할지, 반전세로 돌릴지도 여러 카드를 놓고 함께 고민 중"이라고 말했다.서울 아파트 전경 [연합뉴스 자료사진]    코로나 영향으로 글로벌 경제가 위기를 맞은 가운데 공시가격 충격까지 더해지면서 서울 아파트 시장이 술렁거리는 모습이다.     코로나 발(發) 집값 하락이 우려되는 분위기에 보유세 부담까지 커져 고민에 빠진 집주인들이 적지 않은 것이다.     시장에는 자신의 소득으로 보유세 부담이 힘들다는 의미의 '보유세 푸어(Poor)'라는 신조어까지 등장했다.     지난 주말 중개업소에는 급매물이 쏟아지진 않았지만 집주인들의 매도·세금 등 상담이 이어졌고, 매수자들은 2억∼3억원 이상 싼 급매물만 사겠다며 한발 물러서는 분위기가 많았다. ◇ 코로나에 보유세 충격…강남·마용성, "집 팔겠다" 늘어    올해 아파트 공시가격이 30∼40%씩 급등한 강남권의 중개업소들은 "공시가격 발표로 당장 급매물이 쏟아지는 분위기는 아니다"라면서도 "여러 악재가 많아 점차 매물이 늘어나고, 가격도 다소 하락할 것"이라고 내다봤다.     서초구 반포동의 한 중개업소 대표는 "공시가격 발표 이후 확실히 매도를 염두에 둔 상담 전화가 늘었다"며 "매도 가능 금액, 양도세 등 상당히 구체적으로 물어오는 게 전과 다른 분위기"라고 전했다.     이 중개업소 사장은 "아크로리버파크 전용 84㎡ 한 채만 있어도 보유세가 1천600만원이 넘고, 대형이나 2주택 이상 보유자들은 보유세로 수천만원을 내야 하는데 아무리 현금 부자가 많다 해도 보유세가 부담스러울 수밖에 없다"며 "코로나 악재로 집값 하락이 우려되는데 보유세 부담까지 커져서 차츰 매물이 늘어날 것 같다"고 진단했다.    서초구 잠원동의 한 중개업소 사장 역시 "현재 양도세 중과 유예 기간에 팔려고 내놓은 다주택자 절세 매물이 2건, 집값 하락과 보유세 걱정에 내놓은 매물이 1건 있다"며 "전고점 계약금액 대비 5% 정도 낮은 금액인데 거래는 잘 안 된다"고 했다.    이 사장은 "종부세 회피 매물이 5월 말까지, 양도세 중과 회피 매물이 6월 말까지 정리돼야 하니 아무래도 매물이 늘 수밖에 없을 것"이라며 "4월부터는 (팔릴 만한) 현실적인 금액대로 호가가 떨어질 것"이라고 예상봤다.    강남구 대치동 일대도 마찬가지다.    대치동의 한 중개업소 대표는 "최근 코로나 여파로 거래가 뜸한데 공시가격까지 많이 올라서 집주인들이 부담스러워한다"며 "다주택자들 매물이 몇 개 나와 있는데 자금 조달계획서와 15종의 증빙자료까지 제출하라고 하니 거래가 쉽지 않다"고 분위기를 전했다.    그는 "전용면적 76㎡ 2층이 19억5천만원에 팔린 이후 지금은 로열층도 이 금액에 살 수 있지만 매수자들은 2억원 이상 떨어져야 사겠다는 입장"이라며 "매수자는 급할 게 없고 매도자만 바쁜 상황이 됐다"고 덧붙였다.     송파구 잠실 리센츠 전용 84㎡는 지난 20일 19억5천만원에 계약됐다.    동호수가 좋아 최고 21억원까지 거래되던 물건인데 1억5천만원 싸게 나오니 계약이 이뤄졌다는 것이 현지 중개업소의 설명이다.    리센츠 전용 84㎡는 8층이 최근 최고가보다 5억원 낮은 16억원에 실거래 신고가 돼 정상 거래 여부를 놓고 논란이 일기도 했다.     잠실동의 한 중개업소 대표는 "전용 59㎡의 시세가 현재 17억5천만원인데 전용 84㎡가 16억원에 팔린 것은 특수관계인 간 거래이거나 특별한 사정이 있는 예외적인 경우로 보이고, 그 한 건을 제외하고는 대부분 19억∼20억원에 매물이 나와 있다"며 "대체로 매수-매도자간 호가 격차가 커 거래가 쉽지 않다"고 말했다.     강남만큼 공시가격이 뛴 '마·용·성'(마포·용산·성동구) 일대도 매물이 늘어나는 분위기다. 서울 잠실의 중개업소 모습 [연합뉴스 자료사진]    마포구 아현동 래미안푸르지오는 지난 20일 한 중개업소에 3건의 급매물이 한꺼번에 나왔다. 이 아파트는 올해 전용 84㎡의 상당수가 공시가격 9억원을 넘어 종부세 대상이 됐다.     아현동의 한 중개업소 대표는 "전용 84.59㎡의 호가가 16억원 선인데 지난달에 1억원 이상 내린 14억9천만원에 급매물이 팔린 영향인지 무작정 적정가격에 서둘러 팔아달라며 집을 내놨다"며 "1주택자가 많은 곳이라 종부세 부담보다는 최근 경기침체 영향이 커 보인다"고 말했다.    마포구 공덕동의 한 중개업소 대표 역시 "워낙 매물이 귀했는데 최근 10∼20% 정도 매물이 늘었다"며 "보유세 부담도 있지만 그보다는 코로나와 경기침체 우려로 매물이 증가한 것 같다"고 설명했다.     역시 올해 공시가격 상승폭이 컸던 양천구 목동 신시가지 아파트 단지는 급매물이 크게 늘진 않았으나 매수세가 위축된 분위기다.    신시가지 7단지 가운데 목은초등학교 학군의 전용 66㎡는 지난해 12월 최고 15억7천만원에 팔린 이후 현재 이보다 낮은 15억∼15억5천만원 선에 매물이 나와 있으나 거래는 거의 없다.◇ '보유세 푸어' 걱정…반전세 돌리고 증여 상담 늘어, 공시가격 집단 이의신청도 늘듯    올해 공시가격이 급등하면서 부동산 카페 등에는 보유세 걱정을 하는 목소리가 늘고 있다.    강남은 웬만한 전용 84㎡ 아파트 한 채만 있어도 보유세가 1천만원이 넘고, 강북도 인기 지역에서는 수백만원의 보유세를 내야 한다.     다주택자의 세 부담은 더 커서 강남권과 '마·용·성' 등지에 3주택을 보유한 경우 보유세가 최대 1억원에 육박하기도 한다.    이 때문에 소득이 없는 은퇴자들이나 주택 투자에 '올인'한 직장인들 사이에는 소득으로 보유세 감당이 어렵다는 의미의 '보유세 푸어(Poor)'라는 신조어까지 등장했다.부동산 보유세 폭탄 (PG)[장현경 제작] 일러스트    보유세 감당이 어려운 일부 다주택자들은 전세를 반전세로 돌려 월세로 보유세를 충당하겠다는 움직임도 나오고 있다.     성동구 하왕십리동의 한 중개업소 사장은 "집을 팔겠다고 내놨는데 안 팔리면 보유세를 내기 위해 전세를 반전세로 돌리겠다는 집주인들이 있다"며 "결국 세입자에게 세 부담이 전가되는 것"이라고 말했다.    하왕십리동 센트라스 전용 84㎡의 전셋값이 7억5천만∼7억8천만원 선인데 보증금 4억원에 월세 100만원 수준의 반전세로 바꾸겠다는 것이다.     서초구 서초동의 한 중개업소 대표도 "보유세 부담이 커져 월세로 돌리겠다는 집주인들이 나오고 있다"며 "2천만원 이하 분리과세 요건에 맞춰 연간 월세 소득을 2천만원 이하로 맞추려는 분위기가 많다"고 전했다.     자녀에게 증여하거나 부부 공동명의로 돌려 절세를 하려는 움직임도 있다.     강서구 마곡동의 한 중개업소 대표는 "공시가격 인상 이후 1주택자는 별 동요가 없지만 보유세가 급증하는 2, 3주택자는 민감하게 반응할 수밖에 없다"며 "코로나 영향으로 매매가 잘 안 되니 증여, 공동명의에 대한 상담이 늘었다"고 말했다.     공시가격은 지난해 말 시세로 산정되는데, 올해 들어 집값이 하락한 곳이 늘면서 공시가격 이의신청 건수도 역대급이 될 전망이다.     강남구 대치동 은마아파트 주민들은 입주자 연명으로 단체 이의신청을 준비중인 것으로 알려졌다. 다른 단지들도 입주자대표회의 등을 중심으로 집단 이의신청에 나설 분위기다.    영등포구 영등포동7가의 한 중개업소 대표는 "소득이 없는 나이드신 분들은 보유세 부담으로 집을 팔아야겠다는 말도 많이 한다"며 "올해 공시가격 이의신청이 많을 것"이라고 예상했다.    sms@yna.co.kr, redfalg@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

대구의 한 요양병원에서 19일 오전 방호복을 착용한 119 구급대원들이 코로나19 환자를 대형병원으로 이송하고 있다. 사진=뉴시스  대구에서 코로나 19로 인한 105번째 사망자가 발생했습니다.오늘(22일) 방역당국에 따르면 68세 여성인 이 사망자는 어제(21일) 오후 1시 9분경 대구 파티마병원에서 사망했습니다.대구 김신요양병원 입원환자였던 이 여성은 지난달 28일 코로나 19에 확진됐는데, 격리치료 도중 음성 판정을 받았습니다.그런데 이달 6일부터 가래량이 늘어나 재검사를 실시했고 그 결과 다시 양성 판정을 받았습니다. 결국 17일 파티마병원으로 옮겨져 CT 검사 결과 폐렴 소견을 보였고 상태가 악화돼 사망에 이르렀습니다.이 여성은 평소 뇌출혈과 고혈압, 사지마비를 앓아왔습니다.이철호 기자 irontiger@donga.com▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기]“종교·유흥시설 운영중단”…국민에겐 ‘외출 자제’ 당부꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

토스, 前직장 연봉을 보너스로…브랜드엑스, 수습직원에 우리사주배당월세지원에 전세자금대출 이자 전액지원도…"거주부담 대신 진다"© News1 최수아 디자이너(서울=뉴스1) 송화연 기자 = 인재 확보를 위해 파격적인 사내복지를 제공하는 기업이 늘어나고 있다. 유연한 근무환경과 수평적인 조직문화를 강점으로 하는 신생기업(스타트업) 업계도 대기업 못지않은 복지혜택을 내놓고 있다.특히 일부 스타트업은 비즈니스가 성장하는 만큼 임직원에게 경제적인 보상을 지원하면서 만족도와 애사심 고취에 적극적이다. 간편송금 서비스 '토스'를 운영하는 비바리퍼블리카의 경력 입사자는 전 회사 연봉에 준하는 금액을 '사이닝 보너스'(일회성 인센티브)로 받거나 1억원 상당의 스톡옵션으로 선택해 받는다. 사이닝 보너스도 최대 1억원까지 지원된다.이 회사는 지난해 재직자 연봉을 1.5배 인상하고 당시 기준으로 1억원 상당의 스톡옵션을 모든 직원에게 지급한 바 있다.또 출퇴근 시간을 스스로 조절하는 자율 출퇴근제와 별도 승인을 받지 않고 쓸 수 있는 휴가 무제한 사용 제도, 개인 성과 평가 없이 회사 전체 목표달성에 따른 동일 비율 인센티브 지급 등의 인사 제도를 운영하고 있다.여성 레깅스 스포츠웨어 브랜드 '젝시믹스', 남성 라이프스타일 브랜드 '마르시오디에고' 등을 운영하는 미디어커머스 스타트업 브랜드엑스코퍼레이션은 지난해 11월, 전 직원을 대상으로 회사 전체 발행 주식의 1.5%에 해당하는 25만주를 우리사주조합에 무상 출연했다.우리사주는 회사 구성원이 자사의 주식을 취득해 주주로서의 책임과 권한을 함께 행사하는 제도다. 브랜드코퍼레이션은 직급이나 성과에 차별을 두지 않고 본사 재직자와 자회사 임직원, 신입 수습사원까지 주식을 지급했다.브랜드엑스코퍼레이션은 매년 우수 사원을 뽑아 2인 항공료와 유명 호텔 최대 숙박권을 제공해 임직원의 사기를 높이고 있다. 이 밖에도 6세 이하 자녀가 있는 임직원에게 월 10만원의 출산육아 보육수당을 제공하는 등 복지제도를 지원하고 있다. 여성 쇼핑몰 모음 서비스 지그재그를 운영하는 패션 테크 기업 크로키닷컴은 올해까지 신규 입사하는 경력 지원자들의 연봉을 전 직장 대비 30% 일괄 인상하기로 결정했다. 재직자의 경우 연봉의 최대 30%에 달하는 인센티브를 받는다.나아가 모든 직원을 대상으로 주택 구입, 전세자금대출 시 1억원에 대한 이자를 전액 지원하는 복지 혜택도 제공하고 있다. 올해까지는 월 한도 25만원의 월세를 지원한다.국내 스타트업 업계 관계자는 "차세대 스타트업들이 '적게 벌고 많이 일한다'는 업계 인식을 깨고 우수 인재를 유치하기 위해 여러 보상책과 복지제도를 내놓고 있다"며 "내부 임직원이 외부에서 인재를 영입해 오면 추천한 임직원에게 인센티브를 지급하는 등의 문화는 스타트업 업계에 보편적인 문화처럼 자리 잡았다"고 말했다.이 관계자는 "스톡옵션이 최근까지 스타트업에서 과도하게 일하는 조건으로 지급하는 대가처럼 여겨왔다면 이제는 함께 커 나가자는 의미로 바뀌기 시작했다"며 "스타트업들이 성장에 따른 성과를 임직원과 공유하고 애사심과 귀속감을 높이고 있다"고 덧붙였다.hwayeon@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

가입자 신상공개 103만7100여명 동의조모씨 얼굴공개 166만4700여명 동의사진=연합뉴스'텔레그램 n번방'에 대한 국민들의 분노가 들끓고 있다. '텔레그램 n번방'을 운영한 20대 남성 조모씨는 아르바이트 등을 미끼로 개인정보를 빼돌려 협박하는 수법으로 어린 여학생들까지 가리지 않고 성 착취물을 찍도록 강요한 것으로 드러났다. 조씨는 이런 성착취 음란물을 메신저 텔레그램 단체방에 유통시켜 수억 원대 돈을 챙긴 혐의로 지난 16일 경찰에 체포됐다. 조씨의 악랄한 모습에 분노한 국민들은 '청와대 국민청원' 사이트에서 조씨의 얼굴공개와 n번방 가입자 전원에 대한 신상공개 등을 외치고 있다.22일 오전 10시 현재 청와대 국민소통 광장에 올라온 '텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다'란 제목의 국민청원에 동의한 국민은 103만명을 넘어섰다. 이 청원은 지난 20일에 시작된 것으로 불과 사흘 만에 100만원 동의를 얻은 것이다. 이 청원의 마감일은 다음달 19일이다. 이 청원자는 청원글에서 "저는 알아야겠습니다. 나라가 아이들을 아동 성범죄자들로부터 지켜주지 않을 거라면 알아서 피할수라도 있게 n번방 가입자 전원의 신상을 낱낱히 공개해 주십시오"라며 "어디에 살고 어느 직장에 다니며 나이 몇살의 어떻게 생긴 누가 그 n번방에 참여하였는지, 26만명의 범죄자 명단을 공개해 주시기 바랍니다"라고 했다. 이어 "이러한 반인륜적이고 패륜적인 범죄 앞에서 범죄자 인권 보호가 명단 공개의 걸림돌이 되지는 않도록 해 주실 것을 간곡히 부탁드립니다"라고 호소했다. '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요'란 제목의 청원은 지난 18일 동의를 받기 시작했는데 나흘 만에 166만명을 넘어섰다. 청원자는 "대한민국 남자들의 삐뚤어진 성관념에 경종을 울려주십시오. 이게 악마가 아니면 무엇이 악마인가요"라고 되물은 뒤 "용의자는 반드시 포토라인에 세워야 합니다. 타인의 수치심을 가벼이 여기는 자에게 인권이란 단어는 사치입니다. 언제까지 두고 보시려고 하십니까"라고 분노했다. 경찰에 따르면 조씨는 지난해 9월 '박사방'으로 이름을 알리기 시작했다. 이 단체방의 유료 회원 수는 1만명가량으로 추정된다. 조씨는 특히 구청·동사무소에서 일하는 사회복무요원들을 통해 피해 여성과 박사방 유료 회원들의 개인정보를 빼돌려 협박을 해온 것으로 나타났다. 경찰은 앞으로 내부위원 3명, 외부위원 4명으로 구성된 '신상정보 공개 심의위원회'를 열고 조씨의 신상공개 여부를 결정할 방침으로 알려졌다. 정현영 한경닷컴 기자 jhy@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 정진우  기자] [편집자주] 대한민국이 맹목과 궤변, 막말 등으로 가득한 '타락한 진영의식'에 갇혀있다. 타락한 진영은 시위와 농성, 폭력 등을 일으키며 생산적 정치를 가로막는다. 이를 그대로 방치하면 대한민국에 미래는 없다. 타락한 진영을 없애고 '건강한 진영의식'을 회복해 대화와 협상, 타협 등이 가능한 정치를 만들어야한다. 그래야 '대한민국4.0'을 시작할 수 있다.[[the300]['대한민국4.0'을 열자][2회-下] 자기진영만 바라보는 의원님들]━타락한 진영싸움 기댄 '기생정치', 민생까지 갉아먹는다━#지난 1월20일 서울 여의도 국회에서 열린 더불어민주당 최고위원회의. 김해영 민주당 의원(최고위원)의 발언은 모두의 귀를 의심케 했다.김해영 의원은 “부모가 현재 국회의원으로 있는 지역에서 그 다음 임기에 바로 자녀가 같은 정당의 공천을 받아 출마하는 건 국민 정서상 납득하기 어렵다“고 목소리를 높였다.문희상 국회의장을 겨냥한 말이었다. 문 의장의 아들 문석균씨가 자신의 아버지 지역구인 의정부에서 출마 준비를 했는데 김 의원이 공개석상에서 이를 비판한 것이었다. 김 의원의 발언은 국민적 지지를 받았다. 문석균씨는 결국 사흘뒤 사퇴했다.하지만 문재인 대통령 지지자들은 “왜 그런식으로 말을 하냐”며 김해영 의원을 비난했다. 김해영 의원은 같은 달 29일엔 민주당의 제2호 영입인재 원종건씨의 미투 문제를 비판하며 당 지도부를 향해 자성의 목소리를 냈다.(서울=뉴스1) 이종덕 기자 = 김해영 더불어민주당 최고위원김해영 의원은 집권여당인 민주당에서 ‘타락한 진영의식’을 깨는 노력을 한 인물로 꼽힌다. 그는 “헌법을 보면 국회의원은 국민 전체의 대표자로 나온다”며 “우리 현실은 의원들이 진영으로 갈려 오히려 국민적 갈등과 분열을 조장하고 있다”고 지적했다.국회가 갈등을 조정하고 해소하는 역할을 해야한다는 게 그의 소신이다. 하지만 그는 국회가 오히려 진영을 오염시키고 타락한 진영을 구축한다고 지적한다.김해영 의원은 “정치인들이 자극적 발언, 편가르는 발언으로 자신의 정치적 주장을 관철시키며 지지자들을 결속한다”며 “진보와 보수의 양 극단 특정 진영에 치우치기보다, 헌법 정신에 따라 국민 전체의 이익을 우선시해야 한다”고 강조했다.(서울=뉴스1) 이종덕 기자 = 김세연 미래통합당 의원민주당에 김해영 의원이 있다면 미래통합당엔 김세연 의원이 있다. 3선의 김세연 의원은 지난해 11월 “한국당은 생명력을 잃은 좀비같다”며 총선 불출마를 선언했다.그는 각 정당이 특정 진영에 휩쓸리는 등 ‘타락한 진영의식’에 사로잡힌 여의도 정치에 염증을 느꼈다고 한다. 김세연 의원은 “외교안보나 통일같이 국가의 운명이 달린 문제 앞에서도 우리 정치권은 양 극단으로 갈려 싸운다”며 “성숙한 국가 공동체적 가치가 아직 제대로 구현되지 않았다”고 했다.그는 만성적인 나쁜 진영 간 대립 구도에 기생해온 기존 정치 세력들이 만들어 놓은 구도가 극복이 안 되고 있다고 생각한다. 김세연 의원은 “진영에 사로잡힌 정치 세력과 이를 뒷받침하는 일부 지지층이 절대 다수 선량한 국민들을 볼모로 자신들의 권력 놀음을 하고 있다”고 설명했다.김세연 의원은 ‘타락한 진영의식’을 깨기 위해선 분권형 대통령제가 필요하다고 했다. 그는 “급격한 변화보다 20~30년 정도의 시간을 갖고 내각제로 가기 위한 분권형 대통령제를 도입해야한다”며 “점진적인 변화를 끊임없이 추진하는 게 필요하다”고 말했다.이어 “독일은 거의 2년마다 한번씩 헌법개정이 이뤄지는데 우리도 헌법의 연성화가 필요하다”며 “1987년 이후 33년이 지나도록 엄두를 못 내고 있는 게 문제”라고 덧붙였다.(서울=뉴스1) 이종덕 기자 = 김성식 무소속 의원야당 의원이지만 문재인 대통령으로부터 장관직 제의를 받은 김성식 무소속 의원도 양 극단으로 치우친 나쁜 진영을 없애야한다고 주장한다.김성식 의원은 “지금 의원들은 국민을 무서워하지 않고, 문자폭탄 그룹을 두려워한다”며 “익명의 팬덤 혹은 열성 지지그룹만 바보는 정치를 하기 때문에 양 극단의 진영 갈등 문제가 발생한다”고 지적했다.그러면서 이런 문제의 근본적 원인을 권력 집중화에 있다고 진단했다. 그는 “여야가 바뀌더라도 모든 여당은 대통령에 충성하고, 모든 야당은 무조건 반대만 하고 있다”며 “선출되지도 않고 청문회도 거치지 않은 청와대 참모 중심으로 국정이 운영되다보니 내각은 허수아비, 국회는 들러리만 서게 된다”고 말했다.이어 “앞으로 청와대 중심의 권력 집중 문제를 개선해야 진영 정치가 극복될 것”이라며 “우리편이 이기는 게 민주주의가 아니라, 어느 편이 이기든 견제와 균형 원리가 돌아가고 분권과 책임정치 원리가 적용돼야 민주주의”라고 설명했다.김성식 의원은 오는 4월 총선을 통해 구성될 21대 국회가 ‘타락한 진영의식’을 깨야한다고 주장했다. 그는 “해도 그만 안 해도 그만인 법안을 만들지 말고, 구조개혁이나 규제개혁 등과 같이 국민의 먹고 사는 문제에 꼭 필요한 법 몇 개만이라도 21대 국회 초반에 만들어야 한다”며 “대연정이나 협치, 정치연합 등을 통해 양 극단에 치우친 나쁜 진영을 없애자”고 강조했다.━국회는 오늘도…"아무말이나 일단 해, 우리편 생기는 거로"━# 표창원 더불어민주당 의원은 지난해 10월 “사상 최악 20대 국회에 대해 책임을 지겠다”며 4·15 총선 불출마를 선언했다. 그는 “국가와 국민을 위해 일해야 하는 국회가 정쟁에 매몰돼 민생을 외면하고 본분을 망각했다”고 토로했다.‘타락한 진영의식’에 갇힌 우리 정치권을 향한 일갈이었다. 그는 한 방송에 나와 “많은 정치인이 국회에서 ‘거의 배우’가 된다”고 지적했다. 어떻게 신문·방송에 비칠지를 염두에 두고 발언한다는 것이다. 카메라가 없는 곳에서 잘 되던 논의도 카메라 들어오는 순간 쇼가 된다. 정치인이 ‘쇼맨’이 된다는 얘기다. 표 의원은 여기에 질렸다고 했다.정치인들은 누구에게 잘 보이려 저러는 걸까. 의원들의 말을 종합하면 열혈 지지층, ‘강성’ 지지세력이다. 이들에게 밉보이면 수천개의 문자 폭탄으로 생고생한다. 잘 보이면 ‘사이다 발언’ 등 칭송이 쏟아진다. 이른바 ‘까방권(까임방지권)’도 얻는다.보수와 진보 양 극단에 놓인 세력의 눈치를 볼 수밖에 없다는 거다. ‘쇼맨’ 정치인은 진영의 입장을 대변하는 데 힘을 쏟는다. 공정과 정의의 관점이 아니라 당리 당략만 따르고 자기 진영에 치우진다. 합리 대신 맹목이 편하다. 진영 논리는 궤변이 되고 건강했던 진영의식은 오염된다.지난해 국정감사는 역대 최악이란 20대 국회의 현주소를 여실히 보여줬다. '타락한 진영의식'이 이렇게 한국 정치, 한국 정치인을 지배한다.건강한 경쟁이 아닌 적대적 공존을 부추긴다. 상대에 대한 악마화, 조롱 등만 난무한다. ‘쇼맨’이 된 정치인은 퇴보한다. 진영 논리로 포장된 궤변에 충실하면 되기에 국민 삶을 살피고 고민할 필요가 없다. 그래도 극단의 지지를 토대로 배지를 달고 4년을 더 버틴다.이제 유권자가 심판해야 한다. 정치와 정치인, 진영을 건강하게 회복시켜야 한다. ‘타락한 진영의식’에 빠져 특정 세력에만 충성하는 정치인이 사라질 때 비로소 건전한 정치가 살아난다.이철희 민주당 의원은 “타락한 정치의 가장 큰 원인은 결국 정치인들이 유권자를 두려워하지 않기 때문”이라며 “나쁜 진영에 몰두하는 정치는 결국 내부 토론과 견제가 사라져 역사를 퇴보시킬 것”이라고 지적했다.정진우  기자 econphoo@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	

