




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  김형오 미래통합당 공천관리위원장. 뉴스1        김형오 미래통합당 공관위원장이 13일 사의를 표명했다. 아울러 4·15총선에서서울 강남병에 전략공천한 김미균(34) 시지온 대표에 대한 공천도 철회했다.       김 위원장은 이날 기자간담회를 열고 “우선 추천지역으로 정해졌던 김미균 후보에 대해 추천을 철회한다. 또한 이 모든 사태를 책임지고 저는 오늘부로 위원장 자리를 사직한다”고 말했다.       통합당 공천위는 전날인 12일 김 대표를 강남병에 전략 공천했다. 공천위는 김 대표를 한국 최초 IT소셜 벤처 창업인재라 소개했다. 하지만 김 대표가 과거 SNS등에서 문재인 대통령을 지지하는 등 정치적 정체성이 당과 맞지 않는다는 문제제기가 잇따랐다.      김 위원장은 사퇴를 결정한 이유에 대해 “구체적인 건 말씀드릴 수 없다”고 답했다. 대신 “공관위원들이 정말 열심히 해주셨다. 제가 공관위원 한분한분 매우 훌륭한 인품 능력 갖추셨으나 이분들 뜻 다 받들지 못하고 거둬들이지 못했다”고 “떄로는 판단의 실수도 있었던 거 같다”고 덧붙였다.       이어 정치적 성향 논란으로 김 대표의 전략공천을 철회한데 대해선 “공관위는 좋은 인재 발굴하기 위해 많이 노력했다. 하지만 상품이 아무리 좋아도 고객이 사지 않으면 안 되는 것처럼 (공권위 공천이) 유권자 취향과 거리가 있을 수 있는 것”이라며 “최종적 판단과 책임은 공관위원인 저에게 있다”고 말했다.       그러면서 “김미균 후보는 앞길이 창창한 원석같은 인재다. 영입을 했는데 부득이 철회해야 하는 입장에서 인간적인 도의 아니라는 생각에 사직하기로 마음 먹었다”고 덧붙였다.      또 사천(私薦) 논란에 대해서는 “어렵게 힘겹게 영입하면 사천이라고 하고, 옛날 사람이나 경력있는 분 추천하면 ‘돌려막기냐, 구태냐’ 이런 식”이라며 불쾌감을 드러냈다.       그는 “사천 논란은 크게 염두에 두지 않을 일”이라며 “저를 비롯해 모두가 이 부분 있어서 하늘 우러러 부끄럼 없는 떳떴하고 당당히 임했다. 아무리 공관위가 잘해도 진심으로 오지 않으려 하는 분들에게는 설명해드릴 도리가 없다”고 덧붙였다.      김 위원장은 “저의 사직으로 인해 통합당을 중심으로 보수의 중심 가치를 잘 굳혀나가기를, 더 단합하고 국민에게 정성을 더 많이 드려서 국민들의 지지와 기대를 받는 당으로 커 나가길 바라는 바”라고 당부했다.      공관위는 이석연 부위원장의 직무대행 체제로 운영된다. 김 위원장은 “막바지에 이른 혁신 공천을 마무리할 것”이라고 밝혔다.       이민정 기자 lee.minjung2@joongang.co.kr   ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[아시아경제 한승곤 기자] 한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문 나우뉴스]타이어가 목걸이처럼 목에 걸린 채 고통받던 기린이 자유를 되찾았다.이주 초, 케냐 코스트주 주도 몸바사의 한 공원에서는 목에 자동차 바퀴로 쓰이는 고무 타이어를 건 기린 한 마리가 발견됐다.현장에 도착한 동물보호단체 및 구조대는 이 기린이 타이어에 목을 끼이게 된 정확한 경위는 파악하지 못했지만, 상태로 보아 상당히 오랜 시간동안 타이어 탓에 고통받았던 것으로 추측했다.타이어에 끼인 목 주위 피부에는 이미 상처가 생긴 후였으며, 더 오래 방치 했다가는 염증 등으로 인해 목숨이 위험할 수 있는 상황이었다.현장에 모인 전문가들은 기린을 먹이로 유인한 뒤, 기린의 몸집에 맞게 제조된 마취약을 놓아 기린을 잠시 잠들게 한 후해야 타이어를 제거하는 구조작전을 시작할 수 있었다. 다만 기린의 특성상 마취 시간이 오래 지속되지 않는 탓에 전문가들은 매우 신속하게 움직여야 했다.전문가들은 마취약을 맞고 누워 잠든 기린의 목에서 타이어를 절단하기 시작했고, 상처 부위를 깨끗하게 소독한 뒤 항생제 등을 투여했다. 또 현지에서 치료에 효과적이라고 여겨지는 자연치료제인 ‘녹색 점토’를 상처에 발라 두었다.현지 동물보호단체 소속인 롭 브랜포드는 “우리는 이 지역에서 덫 등에 걸려 상처를 입은 기린 95마리를 구조한 바 있다. 하지만 타이어에 목이 끼인 기린은 처음”이라면서 “아마도 문제의 타이어는 덫이 아닌 누군가 버린 쓰레기로 추정된다”고 밝혔다.또 “아마도 이 기린은 타이어를 제거하기 위해 오랫동안 애를 먹었을 것이다. 이 과정에서 상당한 통증도 있었을 것이며 이동하거나 먹이를 먹을 때에도 불편함이 심했을 것”이라고 설명했다.이어 “기린은 특성상 마취가 쉽지 않은 동물이라 우리 팀은 매우 신속하게 움직여야 했다. 다행히 상처 부위의 예후가 좋아서 특별히 모니터링을 실시하지 않아도 될 것으로 보인다”고 덧붙였다.송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집] ▶ [나우뉴스 유튜브 구독]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

SK證 1100 전망하나금투는 1600선 언급 세계 증시에 대한 공포가 극대화되면서 유가증권(코스피)시장 지수가 1100까지 하락할 수 있다는 극단적인 전망이 나왔다.  13일 SK증권은 보고서를 통해 "일반적으로 금융위기가 발생하면 주가는 마이너스(-) 50% 수준까지 급락한다"며 "올해 코스피 최고점이 2,267이었는데 이를 적용하면 약 1100 수준까지 하락할 수도 있다"는 입장을 내놨다. 해당 보고서는 이효석 연구원과 안영진, 한대훈 연구원이 함께 작성했다. SK증권은 이미 유동성이 많이 풀린 상황에서 향후 금융위기를 극복할 뚜렷한 정책이 제시되지 않으면 2008년 금융위기보다 더 충격을 받을 수도 있다고 경고했다.  또 SK증권은 "코로나19가 시장에 주는 영향은 공급망에 대한 우려에서 총 수요에 대한 우려로 확산하고 있다"며 "OPEC+(석유수출국기구와 주요 10개 산유국의 연대체)의 감산 실패는 유가 하락에 따른 디플레이션 우려에서 해당 기업의 신용 리스크로 확대되는 상황"이라고 전했다.그러면서 "이렇게 취약해진 시장에 기대할 것은 정책밖에 없었는데, 도널드 트럼프 미국 대통령의 연설 이후 시장은 크게 실망했다"고 설명했다. 한편 하나금융투자는 최악의 경우를 감안한 코스피의 바닥 수준을 1600선으로 전망했다. 김용구 하나금융투자 연구원은 "예전만해도 중국 코로나19 발 매크로 충격파를 국지적이고 일시적인 충격으로 제한될 거라 봤다"며 "하지만 이제는 과거 글로벌 시스템 리스크 당시에 견줄 수준까지 확대됐다"고 분석했다.그는 "코로나19 발 경기침체 우려를 글로벌 정책 공조로 일정 수준 상쇄할 경우, 세계 경제에서 가장 취약한 연결고리를 지닌 신흥국의 동반 후퇴 정도로 제한될 수 있을 것"이라고 말했다. 그는 각 국의 정책 공조가 이뤄지면 시장 바닥은 모건스탠리캐피털인터내셔널(MSCI) 신흥시장(EM) 지수 12개월 선행 주가순자산비율 표준편차에 준하는 수준에서 형성될 것이라 전망했다. 이에 상응하는 코스피 지수의 레벨은 약 1750선이다. 그는 극한의 코로나19 공포가 정책 공조를 넘어 글로벌 경기 침체로 시시각각 스며들 경우, 글로벌 위험자산은 물론 신흥국 증시의 와해적인 상황이 불가피할 것이라 경고했다.  그는 "신흥국의 시스템 리스크(Systemic Risk)가 현실화될 때 시장의 마지노선은 20년 이동평균선 부근에서 형성됐다"며 "이에 상응하는 코스피 지수를 추정하면 1600선"이라고 말했다. 그는 다만 "이는 백약이 모두 무효한 상황을 가정한 최악의 경우의 수"라는 단서를 붙였다.[강우석 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 오상헌 기자, 김주현 기자]  삼성전자 갤럭시S10 5G / 사진제공=삼성전자최근 일부 통신사가 출고가를 100만원 이하로 낮춘 삼성전자의 '갤럭시 S10 5G'가 사실상 공짜(할부원금 0원)에 팔리고 있는 것으로 확인됐다. 이른바 '차비'(페이백)를 덤으로 주는 곳도 있다. 갤럭시 S20 출시에도 코로나19 확산 여파로 스마트폰 소비 심리가 꽁꽁 얼어붙자 불법 보조금이 기승을 부릴 조짐이다. 정부는 그럼에도 코로나19로 어려움을 겪는 유통 판매점 지원을 위해 '폰파라치' 포상금을 한시적으로 낮추기로 했다.━출고가 25만원 내려 99만원━13일 통신업계에 따르면, KT는 지난 10일 갤럭시 S10 5G(256G) 출고가격을 기존 124만8500원에서 99만8800원으로 24만9700원 인하했다. 기기값을 100만원 아래로 대폭 인하한 것이다. 갤럭시 S10 5G 중 저장 공간 512기가바이트(GB) 모델 가격도 128만1500원에서 103만1800원으로 내렸다.월정액 8만원짜리 '슈퍼플랜베이직' 요금제 기준으로 공시지원금(40만원)과 추가지원금(6만원)을 받으면 53만8800원에 갤럭시 S10 5G(256G)를 살 수 있다. SK텔레콤과 LG유플러스는 아직 출고가를 내리지 않았지만 인하 시기를 검토 중인 것으로 알려졌다.━공짜폰 대란 "차비도 드려요"━S10 5G 가격이 '0원'으로 떨어지는 대란 사태도 일부 나타나고 있다. 서울 시내 한 판매점은 전날 A통신사 번호이동과 8만5000원짜리 고가요금제 6개월 사용을 조건으로 S10 5G를 2만원에 팔았다. 온라인 휴대폰 커뮤니티에는 비슷한 조건으로 S10 5G를 공짜로 샀다거나, 현금 만원을 오히려 받고 구매했다는 후기도 올라왔다.단순 계산으로 50만원 이상의 판매 장려금이나 불법 보조금이 뿌려지고 있다는 뜻이다. 고가요금제 6개월 사용에 따른 가입자의 추가 부담액을 고려해도 혹할 수 있는 가격이다. 이런 사정은 출고가를 내린 통신사나 기존 가격을 유지하는 통신사나 크게 다르지 않았다.━코로나19로 꺼진 불씨 불법보조금으로 되살리기?폰파라치 최고 포상금 200만원↓━S10 5G의 공짜폰 전락이 기대에 못 미친 갤럭시 S20 시리즈 판매 부진과 무관하지 않다는 분석도 나온다. 신형 휴대폰 판매가 저조한 상황에서 제조사가 전체 판매량을 늘리려면 출고가를 낮춰서라도 구형폰을 팔아야 한다. 통신사 입장에서도 가입자 확보하기 위한 수면 밑 마케팅 경쟁이 불붙은 것 아니냐는 관측이 나온다. 코로나19 여파가 스마트폰 시장에 악영향을 미치고 있는 셈이다.한편 방송통신위원회는 코로나19 여파로 피해를 입은 판매점들을 지원한다는 명목으로 오는 5월까지 한시적으로 '이동전화 불공정행위 신고포상제도'의 신고포상금을 3분이 1 수준으로 낮추기로 했다. 현재 최고포상금은 300만원인데 이를 100만원으로 내려 유통점의 분담금 부담을 줄여주겠다는 취지다.오상헌 기자 bborirang@mt.co.kr, 김주현 기자 naro@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	대구서 70대 여성 코로나19로 숨져…국내 70명째▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

첫 확진자 나온 1월 20일 이후 개미들 12조5077억 순매수외국인-기관들은 14조 순매도… 개인 순매수 상위 20개 종목중19개 종목 주가 내려 수익률 ―22%… 외국인은 ―5.34%로 손실폭 줄여“저가 매수 기회라고 해서 뛰어들었는데, 이제는 눈물의 버티기에 들어갔습니다.” 은퇴 후 주식 투자에 나섰던 정모 씨(65)는 요즘 밤잠을 설친다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 주가 하락이 예상보다 심각해지면서 출구가 보이지 않기 때문이다. 증시가 갈수록 떨어지면서 저가 매수 기회인 줄 알고 빚까지 내 1월 말부터 최근까지 우량주 위주로 사들였는데 주가 하락이 연일 계속되면서 반대매매까지 우려해야 하는 처지에 놓였다. 정 씨는 “뉴욕 증시까지 요동치면서 증시 폭락이 장기화될 것 같아 불안하다”고 하소연했다.  코로나19의 대확산으로 금융시장의 공포가 커지자 개인투자자들의 불안이 극에 달하고 있다. 지금 상황이 어디까지 갈지, 바닥이 어디일지 감도 잘 안 잡히는 상황이기 때문이다. 12일 한국거래소에 따르면 유가증권 시장에서 개인은 국내 첫 코로나19 확진자 발생일인 1월 20일 이후 이달 11일까지 12조5077억 원을 순매수했다. 반면 같은 기간 외국인은 9조4443억 원, 기관은 4조 원가량을 순매도했다. 개인은 이달 9일에는 하루 동안 1조2800억 원을 순매수해 2011년 8월 10일 이후 8년 7개월 만에 가장 큰 매수세를 보이기도 했다.  하지만 개인들의 저가 매수 투자 전략은 아직까지 빛을 발하지 못하고 있다. 개인이 코로나19 확진 이후 가장 많이 순매수한 종목 20곳 중 19곳은 주가가 내려 평균 수익률이 ―21.80%를 기록했다. 같은 기간 코스피 하락률인 ―15.21%보다 저조한 기록이다. 반면 외국인의 경우 순매수 상위 종목의 평균 수익률은 ―5.34%로 손실 폭이 그다지 크지 않았다.  앞으로가 더 문제다. 전문가들은 앞으로 세계 증시가 당분간 추가 하락할 가능성이 커 개인들의 손실도 불어날 수 있다고 보고 있다. 더군다나 현재 증시에 개인들 자금이 너무 많이 들어와 있다는 점이 코로나19 종식 이후에도 증시에 부담 요인으로 작용할 수 있다. 이원 부국증권 연구원은 “개인들이 사들인 물량이 시장에 너무 많아 주가 반등 시기가 오더라도 그 물량이 쏟아지면 다시 하락장으로 돌아설 수 있다”고 분석했다.  빚을 내 주식을 사들인 개미들의 경우 주가가 더 하락하면 회복할 수 없는 상황에 빠질 우려도 있다. 금융투자협회에 따르면 10일 기준 유가증권시장과 코스닥 시장에서 신용거래융자 잔액은 10조1874억 원이다. 신용거래융자 잔액은 개인이 증권사에 돈을 빌려 주식을 매수한 금액으로 잔액이 많을수록 저가 매수를 노려 주식을 산 개미들이 많다는 의미다. 하지만 빚을 내 산 주식의 주가가 큰 폭으로 떨어지면 증권사들은 이 주식을 강제로 팔아 돈을 회수한다. 이 같은 반대매매는 또다시 증시에 추가 하락의 요인으로 작용한다. 전문가들은 향후 증시 전망이 매우 불안정한 만큼 가격만 보고 무리하게 주식을 사들여선 안 된다고 조언한다. 주식 시장이 안정화된 뒤 매수해도 어느 정도 수익을 낼 수 있다는 생각으로 시장 상황을 당분간 지켜봐야 한다는 것이다. 이경수 메리츠종금증권 리서치센터장은 “현재 불확실성이 높고 코로나19가 언제 해소될지 모르는 상황”이라며 “무조건 싸다고 들어가는 행위는 금물”이라고 말했다.  증권업계에선 코로나19가 앞으로도 당분간 세계 경제와 금융시장을 강하게 압박할 것으로 보고 있다. 다만 일각에서는 제조업 가동 중단과 공급 차질 등의 문제가 초반에 이미 불거졌고 더는 악재가 나오기 힘든 만큼 4월 초에는 세계 경제가 반등할 수 있을 것이라는 전망도 조심스럽게 하고 있다.  박소연 한국투자증권 연구원은 “미국의 확진자 수가 감소하기 시작하는 시점이 코로나19의 변곡점이 될 것으로 예상된다”며 “물론 코로나19 확산이 둔화하더라도 경제활동이 완전히 정상화되는 데는 상당한 시간이 소요될 것”이라고 말했다.김형민 kalssam35@donga.com·김자현 기자 ▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

한국발 여객기 착륙을 임시 불허한 베트남 하노이 국제공항 입국장이 5일 텅 비어 있다. 하노이=연합뉴스베트남 정부가 13일 삼성디스플레이 엔지니어 186명에 대한 예외 입국을 허용했다. 그 동안 베트남 현지 진출 기업들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 양국간 인적 교류가 막혀 생산에 차질을 빚어 왔다. 이번 조치로 삼성 외 현지 진출 한국 기업들의 숨통이 트일 가능성도 높아졌다. 베트남 주재 한국대사관과 현지 업계에 따르면 삼성디스플레이 엔지니어 186명을 태운 아시아나항공 전세기 OZ7737이 이날 오전 9시 인천공항에서 출발, 베트남 북부 꽝닌성 번돈공항으로 향하고 있다. 이 비행기는 오후 3시(현지시간 오후 1시) 번돈공항에 도착할 예정이다.삼성디스플레이 직원들은 베트남 북부 박닌성에 있는 공장에서 다른 직원들과 분리돼 플렉서블 유기발광다이오드(OLED) 모듈 생산라인 개조작업을 진행할 예정이다. 또 공장 근처 별도의 숙소에 머물며 외부인과의 접촉을 철저히 차단할 계획이다. 하노이=정재호 특파원 next88@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[한국경제TV 양재준  성장기업부장]의사단체가 정부의 면 마스크 사용에 대해 사실상 제동을 걸었다.대한의사협회는 "면 마스크의 사용은 권고되지 않는다는 점을 분명히 했다"며 "마스크 재사용에 대해서도 권고되지 않는다"고 선을 그었다.정부가 면 마스크를 사용하거나 일회용 마스크 재사용을 권장한 사안에 대해 의협측이 거부의사를 밝힌 셈이다.의협은 마스크 권고안을 통해 지역사회 감염이 유행하는 시기에 손 씻기, 사회적 거리두기와 함께 감염 전파 차단과 예방을 위한 마스크 착용을 공식 권고하였다.또, 호흡기 증상이 있는 사람뿐 만 아니라 질병이 없는 건강한 일반인에서도 보건용 마스크 착용이 감염 예방에 도움이 된다는 점을 분명히 했다.보건용 마스크는 방어력과 효율성을 고려해 선택하되, 일반인의 경우 KF80 사용으로 충분하다는 입장을 밝혔다.염호기 의사협회 대책본부 전문위원회 위원장(인제의대 호흡기내과)은 "구로 콜센터에서의 집단 확진 사례에서 보듯이 인구가 밀집한 서울과 수도권을 중심으로 집단감염이 본격화되고 있다"며 "비록 외국에서는 건강한 일반인에게 마스크가 불필요하다는 지침이 있지만 국내의 상황을 고려해 지침을 만들었다"고 밝혔다.염호기 위원장은 "재사용에 대해서 많은 기대가 있지만 기능을 유지하면서 살균, 건조할 수 있는 검증된 방법이 없다"고 단언했다.양재준 성장기업부장 jjyang@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  자오리젠 중국 외교부 대변인 [AP=연합뉴스]           자오리젠(趙立堅) 중국 외교부 대변인이 12일 밤 자신의 트위터를 통해 “미군이 우한(武漢)으로 신종 코로나 감염증(코로나19)을 옮겼을 수 있다”고 주장했다. 미군이 어떤 경로로 우한에 전염시켰다는 것인지 근거는 제시하지 않았다. 중국군 매체인 ‘1080군사대(軍士臺)’에 따르면 지난해 10월 18~27일 중국 건국 70주년을 맞아 우한에서 세계 군인 체육대회가 열렸으며, 미국 등 105개국 군인들이 참여해 사격, 육상 등 27개 종목의 경기가 치러진 바 있다.      자오리젠 중국 외교부 대변인은 12일 밤 트위터에 ’미군이 우한으로 신종 코로나 감염증 바이러스를 옮겼을 수 있다“고 주장했다. [트위터 캡쳐]            자오 대변인은 “11일(현지시간) 로버트 레드필드 미국 질병통제예방센터(CDC) 국장이 미 하원에 출석해 독감 증세를 보였던 사람이 사후 신종 코로나 양성 판정을 받았다고 밝혔다”며 “미 CDC가 현장에서 직접 확인했다”고 설명했다. 그러면서 “미국에서 첫번째 환자는 언제 발생했는가”라며 “투명하게 밝히라”고 목소리를 높였다. 독감 환자 중 신종 코로나와 연관된 환자나 사망자가 언제 처음 발생했는지 공개할 것을 요구한 것이다. 미국에선 2019~2020년 2월까지 3400만명이 독감에 걸렸고 이중 2만 여 명이 사망했다.      중국군 매체인 ‘1080군사대’는 지난해 10월 중순 열린 세계 군인 체육대회에 미군이 참가했다고 밝혔다. [1080군사대 캡쳐]        자오 대변인의 이같은 공세는 중국 우한이 신종 코로나의 발원지가 아닐 수 있다는 입장에서 한발 더 나아가 미국에 대한 본격적인 공세에 나선 것으로 풀이된다. 중국 외교부 화춘잉(華春瑩) 대변인도 전날 트위터를 통해 “미국에서 독감으로 진단받았던 일부 사례가 실제로 코로나19였다”며 “이 병을 ‘중국 코로나바이러스’라고 부르는 것은 전적으로 틀렸으며 부적절한 것”이라고 비판했다. 중국 외교부 두 대변인이 동시에 미국을 지목하고 나선 것이다.        화춘잉 중국 외교부 대변인도 "미국서 독감 진단을 받은 일부 사례가 실제로 코로나19였다"고 지적했다. [트위터 캡쳐]       미ㆍ중간 발원지 공방은 격화되고 있다. 전날 로버트 오브라이언 미국 백악관 국가안보보좌관은 워싱턴 헤리티지재단이 주최한 좌담 행사에서 중국의 신종 코로나 대응을 어떻게 평가하느냐에 관한 질문에 “중국의 신종 코로나 감염 은폐가 세계에 두 달 동안 피해를 입혔다”며 “이 바이러스는 미국에서 발생한 것이 아니라 우한에서 발병한 것”이라고 말했다. 신종 코로나 확산에 대한 중국의 발원지 발뺌과 책임 전가 시도에 중국 책임론을 분명히 한 셈이다.      발원지가 우한이 아닐 수 있다는 주장은 지난달 27일 중난산(鐘南山) 중국공정원 원사가 “코로나19가 중국에서 가장 먼저 출현했지만, 꼭 중국에서 발원했다고 볼 수는 없다”고 한 발언에서 시작됐다. 지난 12월 1일 최초 확진자 3명 중 2명이 화난수산물시장과 접촉한 적이 없다는 이유를 내세웠다.  지난 2일엔 베이징대 공공위생학원 부원장 왕페이위(王培玉)는 “처음 발견된 환자가 꼭 최초의 진원지라고 할 수 있는 건 아니다. 신종 코로나가 보다 많은 기원을 갖고 있을 가능성을 배제할 수 없다”고 밝힌 바 있다.        베이징=박성훈 특파원 park.seonghun@joongang.co.kr  ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"김미균 공천 철회하면 나도 물러나는 게 인간적 도리... 모든 사태에 책임"'사천' 논란에 "그건 극소수 얘기, 부끄럼 없고 당당""공관위 흔들리지 않을 것"… 이석연 부위원장 직무대행키로 미래통합당 김형오 공천관리위원장이 13일 국회에서 열린 기자간담회에서 공관위원장직 사직의 뜻을 밝히고 회견장을 나서고 있다./연합뉴스미래통합당 김형오 공천관리위원장이 13일 서울 강남병 김미균(34)씨 공천 논란 등에 대한 책임을 지고 전격 사퇴했다. 통합당 공천위가 전날 공천한 김씨가 소셜미디어 등에서 문재인 대통령의 명절 선물을 받은 데 대해 감사 글을 올리는 등 통합당 정체성과 맞지 않는다는 논란이 일자 김 위원장은 이날 김씨 공천을 철회하면서 자신도 물러나기로 한 것이다.김 위원장은 이날 기자간담회에서 사퇴 입장을 밝히면서 "공천위원들이 열심히 당과 나라만 생각하고 (공천 작업을) 열심히 해왔다"며 "저의 사직으로 더욱더 통합당을 중심으로 한 보수의 중심 가치를 잘 지켜나가고 더욱 단합하고 더욱 국민에게 정성을 더 많이 들여서 지지와 기대를 받는 당으로 커 나가길 바란다"고 했다.김 위원장은 이날 거론한 표면적인 사퇴 이유는 김미균씨 공천 논란에 대한 책임을 지겠다는 것이다. 김 위원장은 "상품(후보)이 아무리 좋아도 고객(지지자)이 사지 않으면 안 되는 것처럼 인재 발굴을 위해 공천위원들이 노력을 많이 했지만 유권자의 취향과 거리가 있어선 안 되는 것"이라고 했다. 그는 "(공천) 최종 판단과 책임은 공천위원장인 저에게 있다"며 "김미균씨 같은 원석 같은 앞길이 창창한 분을 부득히 공천 철회해야 하는 입장에서 (내가 자리를 지키는 것은) 인간적 도리가 아니라는 생각에서 사직하기로 마음 먹었다"고 했다.하지만 공천 막바지에 접어들면서 일부 공천 배제·탈락자들을 중심으로 '김형오 사천(私薦)' 논란을 제기하자, 사퇴로 맞불을 놓고 나왔다는 분석이 나온다. 특히 통합당 상임 선대위원장으로 거론되는 김종인 전 더불어민주당 대표가 통합당 일부 지역 공천 사례에 대해 문제를 제기하고, 황교안 대표도 전날 최고위원 회의에서 6개 지역 공천에 대한 재논의를 공천위에 요구하고 나왔다. 황교안·김종인 두 사람이 김 위원장이 주도한 공천 일부를 문제삼으며 공동 압박에 나서자, 김 위원장이 사퇴 카드로 정면 돌파에 나섰다는 것이다.실제 김 위원장은 이날 자신이 사퇴하지만 남은 공천위원 9명이 계속 공천위를 이끌어갈 것이라고 했다. 김 위원장은 "공천위원 한분 한분이 매우 훌륭한 인품과 능력을 갖췄는데 내가 그걸 다 받들지 못했다. 위원장인 내가 책임 통감하고 사직하겠다는 것"이라며 "공천위원들도 동반사퇴하겠다고 했지만 공천위가 아직 할 일이 많아 이석연 부위원장이 직무대행을 하기로 했다"고 했다. 그는 "공천위는 흔들리지 않을 것이고 맡은 일을 꿋꿋이 하며 개혁과 쇄신이라는 첫 마음을 끝까지 지킬 것"이라며 "모든 화살은 나한테 쏟아라. 내가 화살받이가 되겠다는 것"이라고 했다.통합당 비공개 총선 전략 수립에 관여해 익명을 요구한 한 관계자는 "김 위원장이 주도한 공천에서 배제되거나 탈락한 친황(親黃)계 일부 인사들의 불만이 커지면서 황 대표도 압박을 받을 수밖에 없었을 것"이라며 "이런 상황에서 김종인 전 대표까지 선대위원장 수락 조건으로 일부 공천에 대한 지분을 요구하면서 김 위원장을 향한 외부 압력이 커지는 상황이었다"고 했다. 그는 "김 위원장은 이런 상황에서 황·김 두 사람과 정면 충돌하기보다 자기가 물러나면서 지금까지 해온 공천을 지키려 한 것으로 보인다"고 했다.김 위원장도 이날 공천 배제된 인사들을 중심으로 '사천(私薦)' 논란을 제기하는 데 대해 "어렵고 힘들게 인재를 영입하면 사천이라고 하고, 경륜있는 분을 추천하면 돌려막기라고들 하는데, 그렇게 얘기하는 부분은 극소수라 크게 염두하지 않아도 될 사안"이라며 "(공천위는) 이 부분에 있어 부끄럼없이 떳떳하고 당당히 임했다"고 했다.김 위원장은 김종인 전 대표가 자신을 비판한 것이 사퇴에 영향을 미쳤냐는 질문에는 "전혀 아니다"라고 했다. 김 전 대표는 최근 언론 인터뷰에서 "김 위원장의 사천 논란을 빚고 있는 공천 인사들을 바로잡지 않는다면 선대위원장을 맡을 생각이 전혀 없다"고 했다. 김 위원장은 김 전 대표가 서울 강남갑에 공천된 태영호 전 주영 북한 대사관 공사를 향해 "국가적 망신"이라며 사실상 공천 철회를 요구한 것에 대해선 "강남갑·을 교체는 전혀 없다"고 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

중국 베이징 서우두 공항 제3터미널에서 9일 노란 조끼를 입은 주중한국대사관 관계자가 입국 교민들을 안내하고 있다. 독자 제공 중국에서 우리 교민이 자가격리 14일 의무를 위반해 공안 조사를 받는 사례가 처음 발생했다.  13일 외교 소식통에 따르면, 중국 허베이성에 사는 교민이 베이징시로 진입하다 적발돼 공안 조사를 받고 있다. 이 남성은 지난달 24일 한국에서 돌아온 뒤 자가격리를 시작했는데, 11일째 되던 이달 7일 베이징시로 진입하다 검문소에서 걸렸다. 현재 지정 호텔로 이동해 조사를 받는 중이다. 핵산 검사에서는 음성 판정이 나왔다고 한다. 소식통은 “첫 사례여서 아직 어떤 처벌을 받을지는 예단하기 어렵다”고 말했다. 중국 허베이성의 경우 이달 들어 외국에서 입국한 경우 집이 아닌 지정시설에서 14일간 격리하도록 규정을 강화했다. 베이징시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 해외 역유입 사례가 증가하자 당초 한국ㆍ일본 등 위험지역으로 국한했던 입국자 14일 격리의무를 모든 국가로 확대했다. 베이징=김광수 특파원 rollings@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	“어찌됐든 졌습니다. 뭘 하든 안됐습니다.”쏘카 이재웅 대표가 경영일선에서 물러난다. 이 대표가 추진해온 기사 포함 11인승 렌터카 호출 서비스 ‘타다 베이직’이 여객자동차운수사업법 개정으로 불법이 되는 상황에 놓이자, 이에 대한 책임을 지고 경영에서 손을 떼기로 했다. 추후 쏘카는 타다 운영사인 VCNC의 박재욱 대표가 이끌게 된다.이재웅 쏘카 대표는 3월13일 자신의 페이스북을 통해 “이 어려운 시기에 타다금지법 통과로 하루아침에 사업이 불법이 되었다”라며 “책임을 지고 쏘카 대표이사직을 사임한다”라고 말했다.그는 “타다 드라이버의 일자리도 못 지켰고, 투자자들의 믿음도 못 지켰고, 같이 일하는 동료들의 혁신의 꿈도 못 지켰다”라며 “타다에 환호했던 170만 이용자들의 성원도 눈에 밟히고, 몇 대 안되는 타다어시스트에 환호했던 교통약자들의 응원도 눈에 밟힌다”라고 말했다.포털사이트 다음(DAUM) 창업자인 이 대표는 2007년 다음 대표이사를 사임한 지 10여년 만인 2018년 4월, 차량공유 업체 쏘카 대표로 돌아왔다. 그는 곧바로 커플 메신저 앱 ‘비트윈’ 개발사 VCNC를 인수, 같은해 10월 종합 모빌리티 플랫폼 ‘타다’를 선보이며 국내 모빌리티 혁신의 꿈을 키웠다.타다는 출범부터 택시와의 상생을 강조해왔지만, 택시업계는 타다를 불법 콜택시라며 반발했다. 11인승 렌터카 호출 서비스 ‘타다 베이직’이 현행법 예외조항에 근거를 두고 있는 것도 문제가 됐다. 이로 인해 이 대표가 검찰에 기소되기도 했으나 1심 법원은 타다가 합법적인 렌터카 서비스라고 판결했다. 그러나 여객자동차운수사업법 개정안이 국회 본회의를 통과하면서 렌터카 활용 범위가 좁아졌고, 타다는 현행 방식대로 사업을 이어나갈 수 없게 됐다. 타다는 4월11일부터 타다 베이직 서비스를 무기한 중단하기로 했다.이 대표는 “정부 정책보다도 더 앞서서 드라이버들의 4대보험을 책임지는 구조를 만들겠다고 해봤고, 심지어는 자본주의 사회에서 최대주주가 어떤 이익도 안 가져가고 사회에 환원하겠다고 하는 플랫폼 경제에서는 유례가 없는 상생책도 제시했다”라며 “더 이상 어떤 상생을 해야 이 나라에서 기업을 하고 혁신을 할 수 있는지 묻고 싶다”라고 호소했다.여객법 개정을 추진한 국토부에 대한 질타가 이어졌다. 이 대표는 “수십년 동안 국토부의 정책실패로 혁신되지 않던 택시가 타다가 금지된다고 혁신될 것이라고 믿는 것도 말도 안되지만, 택시 혁신을 위해서 타다를 금지하겠다는 정책을 밀어붙인 김현미 국토부 장관은 잘못된 정책으로 일자리를 잃게 된 드라이버들에게는 최소한 사과하고 대책을 마련해야 한다”라고 말했다.또 “가장 나쁜 입법으로 금지시키는 선택을 한 정부는 혁신을 꿈꾸는 많은 이들은 물론 한국에 투자하겠다고 하는 투자자들에게도 아주 나쁜 메시지를 줬다”라고 꼬집었다.그는 “타다를 택시보다 더 심하게 규제해서 가두는 법을 만들어 금지시킬 일은 아니지 않나”라고 비판하며 “생태계를 만드는 것조차 금지하는 법을 충분한 논의도 없이 몇 달 만에 졸속으로 통과시키는 정부와 국회는 도대체 국민들에게 어떤 편익을 준다고 판단했을까”라고 되물었다.쏘카는 이날 이사회를 통해 타다 법인분할 계획도 철회했다. 타다의 사업확대가 불가능하다는 판단에 따른 것이다.이 대표는 “미래가 없어지는 순간, 신규 투자는 아무도 하지 않는다. 타다는 독립법인으로 가는 꿈, 또 하나의 유니콘으로 가는 꿈을 접는다”라며 “회사는 분할을 취소하고 베이직 서비스는 중단하고, 어떻게든 다시 쏘카와 힘을 합쳐서 생존을 해보려고 한다”라고 말했다.그는 “모빌리티 혁신으로 세상을 움직이겠다는 목표로 하나로 뭉쳐서 변화를 만들어 가겠다. 저도 옆에서 열심히 돕겠다”라고 말했다.쏘카 대표직은 VCNC 대표이자 쏘카 최고운영책임자(COO)인 박재욱 대표가 이어받는다. 타다 프리미엄, 에어, 프라이빗 등의 서비스 운영은 지속할 방침이다.한편 이날 박재욱 신임 쏘카 대표는 “과도한 차량 소유로 인한 사회, 경제, 환경 문제를 개선하기 위해 카셰어링을 비롯한 다양한 모빌리티 혁신을 선도해 나갈 것”이라고 밝혔다.김인경 기자(shippo@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

기재부 경기판단 그린북 경기개선 흐름→경기하방코로나 직격탄 내수마비中 관광객도 76% 감소해온라인 매출만 27% 급증 코로나19 확산으로 온라인쇼핑을 제외한 나머지 소비활동이 완전히 얼어붙은 상태로 나타났다. 지난달 승용차 판매, 백화점·할인점 매출 등 내수가 20%~30%  급감했다. 한국을 방문한 중국인 관광객(일명 유커)은 70% 이상 급감했다.  지난달 까지 '경기개선 흐름'이라는 경기진단을 했던  기획재정부도 석달만에 '경기하방'이라는 진단을 내놓고 실물경제와 금융시장의 경제충격을 우려하는 모습이 역력하다.  기재부는 13일 발표한 '최근 경제동향'(그린북)에서 "최근 한국 경제는 신종 코로나 확산의 영향으로 실물경제·금융시장의 불확실성이 커지고 있다"고 진단했다. 이어 "이번 사태의 파급영향과 경제 전반에 대한 점검을 강화해야 한다"고 주문했다. 기재부가 매달 발간하는 그린북은 현재 경제 상황에 대한 정부의 공식 평가다. 지난달까지만 해도 "경기개선 흐름이 나타난다"고 했던 긍정적 전망이 이번 그린북에서 '쏙' 빠졌다. 기재부가 긍정평가를 이번 달에 모두 삭제하고 우려목소리를 내는 데는 두자릿수 마이너스를 나타낸 내수 소비 지표들 이 결정타 역할을 했다.  국산 승용차 내수 판매량은 전년 동기대비 24.6% 감소했다. 2009년 1월 이후 가장 부진한 실적으로 파악됐다.  백화점 매출액도 전년대비 30.6% 급감했다. 지난해 12월 이후 석 달 연속 감소흐름이 이어지고 있다. 백화점 매출액은 지난해 9월 이후 최근 6개월 동안 11월(3.3%)을 제외하고 다섯 달을 마이너스 상태에 머물러 있다.  대형마트 등 할인점 매출액도 전년대비 19.6% 감소했다. 지난해 12월(-5.9%) 이후 두 달만에 마이너스로 돌아섰다. 할인점 매출액도 최근 6개월 동안 지난해 11월(2.5%)과 지난 1월(7.3%)을 제외한 넉 달이 마이너스 상태다.   정부가 희망을 걸고 있던 관광 등 서비스 산업은 관광객 감소로 무너진 상황이다.  지난 2월 방한 중국인 관광객은 전년동기대비 76.1% 급감했다. 역대 최대 감소폭이다. 유커 증가율은 지난 1월부터 점차 둔화되는 모습을 보이다 지난달 70% 이상 줄었다. 중국 우한 지역을 중심으로 코로나19가 확산되면서 중국인들의 해외 관광이 크게 감소했기 때문이다.   13일 김영훈 기재부 경제분석과장이 정부 세종청사에서 3월 `최근 경제동향` 기자단 브리핑을 하고 있다. [사진 = 기획재정부] 김영훈 기재부 경제분석과장은 "대규모 코로나 집단 감염이 발견된 지난달 19일 이후 외부 경제활동과 이동이 극도로 줄면서 내수 경제활동이 극도로 위축됐고 서비스업종의 주요 지수가 떨어졌다"면서 " 외국인 관광객 수는 사드 금한령 사태 때보다 조금 더 내려갔고 국산차 내수판매도 금융위기 수준으로 떨어진 상황"이라고 말했다.  기재부는 그린북에서 "코로나19의 글로벌 파급영향에 대한 우려가 커지면서 주요국을 비롯한 세계경제 성장률 전망치가 하향조정되고 원자재·금융시장 변동성이 증가하는 등 글로벌 하방위험이 확대되고 있다"고 평가했다.  기재부가 그린북에서 '경기 하방' 또는 '경기 부진'이라는 표현을 나타낸 것은 지난해 11월 이후 석 달 만이다. 지난해 11월 기재부는 경기부진이라는 단어를 그린북에서 삭제했고, 지난달에는 '경기개선  흐름이 나타났다"고 하는 등 경기반등에 대한 기대감을 나타내 섣부른 경기진단을 한다는 지적을 받았다.  반면,   온라인 매출액은 지난해 2월에 비해 27.4% 증가했다. 소비자들이 코로나 전염에 대한 공포감으로 오프라인 경제활동을 자제하는 대신 온라인 배송 등에 소비 활동을 의존하고 있기 때문이다.   온라인 매출이 크게 증가했음에도 신용카드 국내승인액은 전년대비 6.5% 증가했다. 지난 1월(5.8%)에 비해서는 증가했지만, 전반적으로 부진한 흐름을 보였다.  이날 김용범 기재부 제1차관은 서울 콘퍼런스센터에서 국내 금융시장 관련해 HSBC증권, SSBT, 삼성생명, 미래에셋대우증권, 국민은행, 삼성전자, 현대자동차 등과 긴급 민간전문가 간담회를 개최했다. 이 자리에서 김 차관은 "코로나19 사태의 전개 양상에 따라 경제의 부정적 파급효과와 금융시장의 변동성이 상당기간 지속될 수 있다"며 "정부는 위기에 준하는 엄중한 인식을 갖고 금융시스템의 각 부문별로 철저히 점검하고 있으며, 민간과의 긴밀한 소통을 통해 필요시 시장안정조치를 신속하고 단호하게 시행하겠다"고 말했다. [이지용 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

“단시간에 773만 투표 몰려 서버 문제,업체 측도 예상 못해 시청자께 죄송”  ‘내일은 미스터트롯’ 결승전 결과 발표기 미뤄지면서 다리에 힘이 풀린 출연진. [사진 TV조선]           TV조선 ‘내일은 미스터트롯’(이하 미스터트롯)이 14일 결승전 투표 결과를 발표한다. TV조선은 13일 공식입장을 통해 “14일 오후 7시 뉴스가 끝난 후 즉시 이어지는 생방송을 특별 편성해 최종 발표하겠다”고 밝혔다. 전날 생방송 중 문자투표 집계가 지연되면서 19일 ‘미스터트롯’ 스페셜 방송분을 통해 발표하겠다고 공지했으나 시청자 항의가 잇따르자 급히 추가 방송을 편성한 것이다.        제작진은 “773만 1781콜이라는 유례없는 문자 투표수가 단시간에 한꺼번에 몰리면서 결승진출자 7명의 득표수로 분류하는 과정에서 서버의 속도가 급격히 느려지는 일이 벌어졌다”고 설명했다. “시간에 쫓겨 투명하지 않은 결과를 현장에서 발표할 수 없다고 판단, 보다 정확한 결과를 밝히기 위해 지연 발표를 결정하는 특전의 조처를 취했다”고 덧붙였다. 3시간 30분 동안 방송된 결승전의 결과를 발표하지 못한 역대급 방송사고다.        시청자를 향한 사과도 전했다. “긴 시간 결과 발표를 기다린 시청자를 위해 가용할 수 있는 모든 행정력을 총동원해 예상 시일보다 더 빠르게 복구를 마쳤다”며 “애타게 기다리셨던 시청자 여러분께 머리 숙여 사과드린다”고 밝혔다. 13일 결승전 동안 진행된 유로 문자투표로 모인 금액 전액을 굿네이버스에 기부한다는 계획도 덧붙였다. 문자투표는 한 건당 100원이다.        하지만 ‘미스터트롯’을 향한 의혹은 더욱 증폭되고 있다. 매주 종편 최고 시청률을 경신하고 있는 상황에서 대규모 문자투표에 대한 준비가 되지 않았다는 것은 쉽게 납득이 되지 않기 때문이다. 이에 제작진 측은 “이번 집계를 담당한 업체는 국내 유수의 오디션 서바이벌 프로그램 실시간 문자투표를 담당했던 업체임에도 불구하고, 이 같은 폭발적 반응을 전혀 예상하지 못했다는 입장을 전해왔다”고 설명했다.        MC 김성주가 문자투표 집계 지연으로 결과 발표가 연기된 사실을 전하고 있는 모습. [사진 TV조선]           이날 방영된 11회는 시청률 35.7%(닐슨코리아 유료가구 기준)를 기록해 2003년 8월31일 200회 특집으로 방송된 KBS2 ‘개그콘서트’ 35.3%(닐슨코리아 전국 기준)를 제치고 역대 예능 2위에 안착했다. 1위는 KBS2 ‘1박2일’이 2010년 3월 7일 기록한 39.3%다. 최고 시청률 달성을 눈앞에 둔 ‘미스터트롯’ 측은 당초 11회에서 본방송과 갈라쇼를 각각 1회씩 추가해 총 13회로 연장했지만 정작 필요한 준비는 하지 못한 셈이다.        생방송에 대한 신뢰도도 하락했다. 당초 ‘미스터트롯’은 지난달 24일 결승전 녹화 예정이었으나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 당일 녹화를 취소했다. 이후 지난 2일 무관중으로 결승 1, 2라운드 녹화를 진행하고, 경연 이후부터는 생방송으로 진행하는 방식을 택했다. 통상 오디션 프로그램에서 결승전 전 과정을 생방송하는 것과 달리 편집을 택하면서 시청자들의 의심을 사게 된 것이다.        “특정 후보를 밀어주려고 했는데 뜻대로 되지 않아 발표를 미룬 것이 아니냐”는 반응도 많다. 제작진이 특정 후보를 편애한다는 주장이 끊임없이 제기되고 있는 상황과 결과 발표 지연이 맞물린 탓이다. 이에 TV조선 측은 “최종결과 발표 후 투명한 결과를 증명하기 위해 로 데이터(raw data)를 공개하도록 하겠다”고 밝혔다. Mnet ‘프로듀스 101’이 로 데이터를 공개하지 않아 논란이 가중된 사례를 참고해 이 같은 결정을 내린 것으로 보인다.      실시간 국민투표에 해당하는 문자투표는 전체 4000점 중 1200점(30%)을 차지한다. 마스터 총점(50%) 2000점과 대국민 응원투표(20%) 800점을 합산해 최종 우승자가 선정된다. 마스터 총점과 대국민 응원투표를 합친 현재까지 1위는 이찬원(2707점)이다. 2위 임영웅(2690점), 3위 영탁(2662점)이 뒤를 잇고 있다. 하지만 4위 정동원(2619점), 5위 김호중(2608점), 6위 김희재(2589점), 7위 장민호(2582점) 등 순위별 점수 차가 크지 않아 얼마든지 역전이 가능한 상황이다.      민경원 기자 storymin@joongang.co.kr    ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

신임 대표이사 박재욱 최고운영책임자(COO) 선임쏘카와 타다 분할 취소 이재웅 쏘카 대표(오른쪽)이 13일 경영일선에서 사임한다고 밝혔다. 쏘카는 박재욱 최고운영책임자(COO)가 신임 대표이사를 맡아 이끌게 된다. 이 대표가 지난해 2월 열린 타다프리미엄 출시 기자간담회에서 취재진의 질문을 듣고 있다. 쏘카 제공  [파이낸셜뉴스] 이재웅 쏘카 대표가 쏘카 대표이사를 사임한다. 이른바 '타다금지법'이 국회 문턱을 넘은 지 1주일 만에 전격 사임을 결정했다. 지난 2018년 4월 "모빌리티 시장에 새로운 규칙을 만들겠다"며 경영 일선에 복귀한 지는 1년 11개월 만이다.   이 대표는 13일 이사회를 연 뒤 "제 사임으로 문제가 해결되지 않겠지만 반대로 제가 있어서 문제를 해결할 수 없는 것을 절감했다"면서 "저는 책임을 지고 쏘카 대표이사직을 사임한다"고 밝혔다.   이 대표는 "어찌되었든 졌다"면서 "제가 사회를 충분히 설득하지 못한 탓이 크다"고 적었다. 그러면서 "저를 믿어주신 여러 투자자들, 드라이버들, 동료들에게 면목 없고 미안한 마음"이라고 고개를 숙였다.   이 대표는 "이제 다음세대에게 문제 해결을 맡겨야 할 때"라면서 "혁신을 꿈꾸는 후배들, 그리고 다음세대에 미안하다. 앞을 열어야 하는데 제 역할을 다 못하고 떠나게 되어서 면목없다"고 했다. 그러면서도 "사회는 언제나 혁신했고 언젠가 기득권도 물러날 수 밖에 없다"면서 "다음 세대에는 지속가능한 혁신을 만들어 낼 것이이라고 믿고 저도 온 힘을 다해 옆에서 돕겠다"고 '조력자'로 남겠다는 의지를 내비쳤다.   쏘카는 이 대표가 지난 2018년 7월 영입한 박재욱 VCNC 대표이자 쏘카 최고운영책임자(COO)가 이끌게 된다.   쏘카는 다음달로 예정된 타다와 분리 계획도 이날 철회했다. 타다금지법이 통과돼 타다 베이직이 중단되는 등 타다의 사업확대가 불가능해지면서 타다가 쏘카에서 독립될 이유가 사라졌기 때문으로 분석된다.   이 대표는 "타다는 어떻게든 다시 쏘카와 힘을 합쳐서 생존을 해보려고 한다"면서 "모빌리티 혁신으로 세상을 움직이겠다는 목표로 하나로 뭉쳐서 변화를 만들어 가겠다"고 강조했다.   타다 프리미엄, 타다 에어, 타다 프라이빗 등 서비스는 지속된다.   박재욱 신임 쏘카 대표는 "쏘카는 과도한 차량 소유로 인한 사회, 경제, 환경 문제를 개선하기 위해 카셰어링을 비롯한 다양한 모빌리티 혁신을 선도해 나갈 것"이라고 말했다.  다음은 이재웅 쏘카 대표가 자신의 페이스북에 남긴 사퇴 전문.   이 어려운 시기에 타다금지법 통과로 하루아침에 사업이 불법이 되었습니다.   국토부는 제발 이 경제위기는 피해달라고 하는 저희의 목소리도 무시하고, 장차관이 총 출동해서 타다금지법을 통과시켰습니다. 대통령의 거부권도 기대할 수 없는 상황입니다.   다음주에는 타다금지법 통과를 자축하는 택시기반 모빌리티업계 초청 국토부 장관 간담회까지 연다고 합니다. 저희는 일자리가 없어지는 수많은 드라이버들에게 사정하고 사과하고 대규모 적자를 무릅쓰고 한달이라도 더 운행해서 그분들 생계를 도우려고 하고 있는 상황인데, 정작 그 분들에게 사과를 하고 대책을 마련해야할 국토부 장관은 말 한마디 없습니다. 수십년동안 국토부의 정책실패로 혁신되지 않던 택시가 타다가 금지된다고 혁신될 것이라고 믿는 것도 말도 안되지만, 택시 혁신을 위해서 타다를 금지하겠다는 정책을 밀어붙인 김현미 국토부 장관은 잘못된 정책으로 일자리를 잃게 된 드라이버들에게는 최소한 사과하고 대책을 마련해야합니다.   법 개정으로 1년 6개월 뒤에 불법이 되는 서비스를, 검찰은 법원의 무죄 판단을 불복하고 항소해서 다시 긴 재판을 받아야 하는 서비스를 더 이상 유지할 방법이 없습니다. 지금까지 국가의 지원금 한푼 안 받고 운행되었던 서비스입니다. 국내외 투자자들의 투자금으로 미래를 보고 운영해왔던 서비스입니다. 미래가 없어지는 순간, 신규 투자는 아무도 하지 않습니다. 타다는 독립법인으로 가는 꿈, 또 하나의 유니콘으로 가는 꿈을 접습니다. 회사는 분할을 취소하고 베이직 서비스는 중단하고, 어떻게든 다시 쏘카와 힘을 합쳐서 생존을 해보려고 합니다. 모빌리티 혁신으로 세상을 움직이겠다는 목표로 하나로 뭉쳐서 변화를 만들어 가겠습니다. 저도 옆에서 열심히 돕겠습니다.   이번 법 통과는 여러모로 아쉽습니다. 이제는 모빌리티 혁신을 정부가 그리는 그림대로 택시기반으로 이루는 방법밖에 없는데, 모빌리티 혁신을 택시 혁신이라고만 본 이 정부의 단견이 아쉽습니다. 다른 여러나라처럼 모빌리티 혁신을 과감하게 허용하지는 못하더라도 제도권내에서 하는 타다 같은 시도는 부족한 점이 있으면 보완하고 규제할 부분이 있으면 규제하면 될텐데 가장 나쁜 입법으로 금지시키는 선택을 한 정부는 혁신을 꿈꾸는 많은 이들은 물론 한국에 투자하겠다고 하는 투자자들에게도 아주 나쁜 메시지를 줬습니다. 혁신성장, 공유경제를 공약으로 내세우면 뭐합니까. 말로만 법으로 금지하지 않는 것 빼고는 다 할 수 있다고 하면 뭐합니까. 국토부, 경찰, 법원도 할 수 있다고 했던 것을 뒤집어 1년만에 금지시키는 사회가 법적 안정성이 있는 사회가 맞을까요? 매번 법을 만들어서 우버가 금지되고, 카풀이 금지되고, 타다가 금지되었습니다. 과연 그동안 소비자들의 편익은 조금이라도 나아졌나요? 아니 택시기사들의 삶은 나아졌나요? 교통약자의 이동편익은 조금이라도 나아졌나요? 공정성 문제라구요? 운 좋게 택시 면허 무료로 받은 사람들의 불법 권리금을 보호해주는 것이 모든 정책에서 최우선적으로 따져야할 공정성인가요? 택시는 규제가 많은데 타다는 규제가 없어서 불공평하다구요? 그러면 택시 규제를 풀면 되는 것이지 타다를 택시보다 더 심하게 규제해서 가두는 법을 만들어 금지시킬 일은 아니지 않을까요? 새로운 생태계를 만드는 데는 여러 참여자의 노력과 시간이 필요합니다. 1년남짓한 시간에 타다같은 드라이버, 이용자, 협력업체, 플랫폼의 생태계를 만들고 개선해온 일은 정말 어렵고도 힘든 일이었습니다. 하지만 꾸준히 드라이버들의 처우나 이용자의 불편사항, 사회의 요구사항에 대해서 빠르게 수용하고 발전시켜왔다고 자부합니다. 이런 생태계를 정부가 앞장서서 없애버린다고 문제가 없어지지 않습니다. 문제가 안 보일 뿐입니다. 지속적으로 생태계의 문제는 해결하도록 시간을 주고 제도적으로 보완해야지 그나마 생태계가 만들가능한 일입니다. 그런데도 생태계를 만드는 것 조차 금지하는 법을 충분한 논의도 없이 몇달만에 졸속으로 통과시키는 정부와 국회는 도대체 국민들에게 어떤 편익을 준다고 판단했을까요?   어찌되었든 졌습니다. 뭘 해도 안되었습니다. 우리가 정부정책보다도 더 앞서서 드라이버들의 4대보험을 책임지는 구조를 만들겠다고 해봤고, 심지어는 자본주의 사회에서 최대주주가 어떤 이익도 안 가져가고 사회에 환원하겠다고 하는 플랫폼 경제에서는 유례가 없는 상생책도 제시했습니다. 더 이상 어떤 상생을 해야지 이 정부는 만족을 하는 걸까요? 드라이버들이 왜 수천명이 아직도 타다에 남아 있을까요? 택시에 비해서 대리기사에 비해서 괜찮은 일자리라서 그렇습니다. 괜찮은 일자리도 만들고, 자본주의 사회에서 앞으로 회사의 지분은 사회에 다 환원하겠다고 해도, 프리랜서인 드라이버들에게 안정적인 소득을 보장해주고 정규직에 준하는 대우를 해주겠다고 해도 이기적이라고 하면 도대체 앞으로 기업은 어떻게 해야합니까? 민간에서 일해본 경험도 없고, 경제나 산업에 대한 경험도 부족하면서 경제부처를 책임지고 있는 국토부장관을 포함한 경제관료들은 상생과 타협을 이야기하는데 더 이상 어떤 상생을 해야 이 나라에서 기업을 하고 혁신을 할 수 있는지 묻고 싶습니다.   어찌되었든 저는 졌습니다. 타다 드라이버의 일자리도 못 지켰고, 투자자들의 믿음도 못 지켰고, 같이 일하는 동료들의 혁신의 꿈도 못 지켰습니다. 타다에 환호했던 170만 이용자들의 성원도 눈에 밟히고, 몇대 안되는 타다어시스트에 환호했던 교통약자들의 응원도 눈에 밟힙니다. 무엇보다도 미래가 눈에 밟힙니다. 제가 사회를 충분히 설득하지 못한 탓이 큽니다. 저를 믿어주신 여러 투자자들, 드라이버들, 동료들에게 면목 없고 미안한 마음입니다. 저는 책임을 지고 쏘카 대표이사직을 사임합니다. 저의 사임으로 문제가 해결되지 않겠지만, 반대로 제가 있어서 문제를 해결할 수도 없다는 것을 절감했습니다. 이제는 다음세대에게 문제 해결을 맡겨야할 때입니다. 혁신을 꿈꾸는 후배들, 그리고 다음세대에 미안합니다. 앞을 열었어야 하는데 제 역할을 다 못하고 떠나게 되어서 면목없습니다. 하지만 사회는 언제나 혁신해왔습니다. 언젠가는 기득권도 물러날 수 밖에 없습니다. 제 역할을 제대로 못하고 다음 세대에게 짐만 드려 면목없지만 다음 세대에서는 지속가능한 혁신을 만들어 낼 것이라고 믿고 있습니다. 저도 온 힘을 다해 옆에서 돕겠습니다.   그동안 미안하고 고마웠습니다.  gogosing@fnnews.com 박소현 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	문제원 기자 nest2639@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	성남 분당제생병원에서 ‘코로나19’ 확진 판정을 받고 성남시의료원에서 격리 치료 중이던 77세 여성(경기 광주시 남한산성면)이 13일 숨졌다.폐암 환자인 이 여성은 분당제생병원에서 집단 감염이 발생한 본관 8층 81병동에 입원했다가 지난 5일 코로나19 확진 판정을 받았다.81병동은 분당제생병원 확진자 15명 가운데 14명이 머물던 병동이다. 성남시의료원 관계자는 “암 환자인 해당 여성이 코로나19에 감염돼 폐렴이 생겼고 상태가 악화해 사망했다”고 말했다. 앞서 말기 폐암과 전이성 대장암을 앓아 분당제생병원 81병동에 입원했던 82세 남성 환자가 코로나19 확진 판정을 받고 고양 명지병원으로 옮겨져 치료를 받다가 지난 11일 밤 숨졌다.분당제생병원 확진자 가운데 사망자는 2명으로 늘었다.경태영 기자 kyeong@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

대형 유통채널 거부하고자체 쇼핑몰서 파는 스타트업↑“쿠팡에도 G마켓에도 없는데요.” “우리 홈페이지에서만 판매하고 있습니다.”생리대 일체형 속옷을 제작하는 스타트업 단색은 대표적인 D2C(직접 판매·Direct to Consumer) 업체로 꼽힌다. 제품이 입소문을 탄 뒤에도 유통업체를 통한 판매를 고려하지 않고 있다. 황태은 단색 대표는 “고객들의 목소리를 왜곡 없이 듣기 위해 직접 물건을 팔고 있다”고 말했다.단색처럼 ‘외로운 길’을 고집하는 스타트업이 늘고 있다. 뚜렷한 브랜드를 구축하기 전까지는 D2C 방식이 유리하다는 게 ‘직판 스타트업’들의 공통된 설명이다. 초기부터 유통업체를 활용하면 비슷비슷한 제품과 섞여 자사 제품의 고유성이 희석된다는 논리다.영어, 일본어로도 제품 안내단색은 기존에 없던 새로운 제품을 선보이고 있는 업체다. 고객들의 가감 없는 평가를 듣고 이를 다음 제품에 반영하는 게 핵심 과제다. 이 업체의 선택은 자체 쇼핑몰을 통한 직접 판매였다. 황 대표는 “출시 후 2년6개월 동안 15번의 리뉴얼을 거쳤다”며 “직접 판매를 통해 고객과 밀도 있는 소통을 하면서 제품의 약점을 줄여나갔다”고 했다.유통 마진을 줄일 수 있다는 것도 D2C의 강점으로 꼽힌다. 면도기와 면도날을 제작해 정기 배송하는 와이즐리가 대표적인 사례다. 와이즐리 면도기 가격은 경쟁사의 절반 수준이다. 김동욱 와이즐리 대표는 “생활용품 가격에 거품이 끼는 것은 유통 마진 탓”이라며 “여러 유통업체에서 입점을 요청하지만 가격 상승을 우려해 들어가지 않고 있다”고 말했다.해외 시장 개척에도 직판이 유리하다는 게 스타트업들의 설명이다. 다양한 언어로 제품을 안내할 수 있어서다. 아기띠를 생산하는 코니바이에린은 매출의 93%를 자사 온라인몰을 통해 올리고 있다. 일본, 호주, 홍콩, 싱가포르, 말레이시아, 미국 등 30여 개국에서 주문이 들어온다. 이 회사는 해외 유통망을 거치지 않고 국제물류 배송업체를 이용해 물건을 직접 해외로 보내고 있다. 회사 관계자는 “쿠팡이나 G마켓에 영어, 일본어 서비스를 요구할 수는 없는 노릇”이라며 “직판을 해야 해외 소비자의 입맛을 맞출 수 있다”고 설명했다.SNS 광고 덕에 독립 가능해져전문가들은 SNS 광고 알고리즘이 세밀해지면서 스타트업이 자신 있게 직판을 내세울 수 있게 됐다고 설명한다. ‘포털→온라인 쇼핑몰’이었던 소비자들의 동선이 ‘SNS→자체 쇼핑몰’로 바뀌었다는 얘기다. 여성용품, 면생리대 등에 관심이 있는 소비자가 SNS의 게시물을 보다가 단색이 운영하는 자체 온라인몰로 유입되는 식이다.글로벌 브랜드들이 D2C를 강화하는 것도 기성 온라인몰에 기댈 이유가 없다고 판단해서다. 나이키는 현재 3만여 곳에 달하는 유통 거래처를 40여 곳까지 줄이겠다고 발표했다. ‘나이키 라이브’ 등 체험형 직영 매장과 자체 모바일 앱 ‘SNKRS’에 무게를 두겠다는 구상이다.독일 신발 브랜드 버켄스탁도 최근 ‘탈 아마존’을 선언하며 직접 판매로 돌아섰다. 대형 온라인 유통 플랫폼 아마존에서 버켄스탁의 위조품이 유통되고 있다는 이유에서다. 버켄스탁은 고객들에게 공인 소매업체에서만 제품을 구매하도록 권유하는 동시에 아마존에 등재된 상품은 신뢰할 수 없다고 안내하고 있다.조수영 기자 delinews@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

도쿄올림픽 연기론 거세져… ‘1년 연기’ 가장 유력지난해 6월 28일 트럼프 미국 대통령과 아베 신조 일본 총리가 일본 오사카에서 열린 G20 정상회의 공식환영 행사에서 악수하고 있다. 연합뉴스신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파가 국제적으로 확산함에 따라 일본 안팎에서 오는 7월 예정된 도쿄올림픽 연기론이 거세지고 있다. 일본 정부 내에서 올림픽 개최 연기에 대비한 논의가 이뤄지고 있고, 도널드 트럼프 미국 대통령도 연기를 언급하면서 이런 흐름에 힘을 실었다. 가장 유력한 시나리오로 1년 연기론이 거론된다.연기론은 일본 내부에서부터 나오고 있다. 다카하시 하루유키 도쿄올림픽 조직위원회 이사는 올림픽의 연내 개최가 현실적으로 어려울 수 있다는 뜻을 내비쳤다. 11일(현지시간) 월스트리트저널에 따르면 다카하시 이사는 “올여름 열릴 수 없다면 1~2년 연장하는 것이 바람직하다”고 말했다. 그러면서 “조직위 이사회 회의는 지난해 12월이 마지막이라 아직 코로나19 사태를 논의할 기회는 없었다”며 “3월 말 차기 이사회까지 조직위에서 검토할 것”이라고 설명했다. 만약 2년 연기가 이뤄지면 2022년 한해에 동계올림픽(베이징)과 하계올림픽(도쿄)가 동시에 열리게 된다. 아사히신문도 13일 “코로나19 확산으로 도쿄올림픽에 미치는 영향을 걱정하는 목소리가 커지고 있다”면서 “IOC는 예정대로 개최를 강조하지만, 대회 조직위 내에선 연기를 검토해야 한다는 목소리가 나오고 있다”고 보도했다.일본 정부 내에서도 올림픽 연기에 대비한 논의가 서서히 이뤄지고 있는 것으로 전해진다. 마이니치신문은 이날 “성 주위를 둘러 파서 만든 못이 서서히 메워지고 있다”는 이본 정부 관계자의 발언을 전했다. 일본 정부는 도쿄올림픽 정상 개최를 원하지만, 코로나19 등 주변 여건으로 막다른 길에 몰리고 있다는 뜻으로 풀이된다.특히 도널드 트럼프 미국 대통령의 올림픽 언급으로 연기론은 급물살을 타고 있다. 트럼프 대통령은 12일 백악관에서 도쿄올림픽 개최 관련 질문을 받고 1년 연기 방안을 제안했다. 그는 “어쩌면 그들(일본)이 1년간 연기할 수도 있다”면서 ”1년 늦게 연다면 무관중으로 치르는 것보다 더 나은 대안이 될 수 있다고 생각한다”고 말했다. 이런 의향을 아베 총리에게 권하겠냐는 질문에는 “아니다. 그들은 매우 영리하다”며 스스로 결정을 내릴 것이라고 말했다.트럼프 대통령과 아베 총리는 13일(한국시간) 오전 9시쯤부터 약 50분간 코로나19 대응과 관련한 전화 회담을 하기도 했다. 앞서 트럼프 대통령이 언급한 도쿄올림픽 1년 연기 구상이 전화 회담에서 논의되지는 않았다고 일본 정부는 설명했다. 스가 국방장관은 트럼프 대통령의 연기 발언을 두고 “예정대로 대회를 개최하기 위해 국제올림픽위원회(IOC), 조직위원회, 도쿄도(東京都)와 긴밀히 협력하면서 준비를 착실히 해나가겠다는 생각에 변화가 없다”고 답변했다.도쿄올림픽은 오는 7월 24일 개막 예정이다. 일본 정부는 오는 26일 후쿠시마현의 축구시설인 J빌리지를 시작으로 일본 내 성화봉송을 시작하면서 올림픽 분위기를 고조시키겠다는 계획이었다. 다만 일본 내 코로나19 확산으로 인해 올림픽 성화봉송도 무관객으로 진행하는 등 차질이 벌써 발생하고 있다.코로나19로 인한 위험성에도 일본이 도쿄올림픽을 포기 않는 이유로 경제적인 이유가 꼽힌다. 일본의 저명한 경제학자 다케나카 헤이조 도요대 교수는 지난 9일 일본 매체 ‘프레지던트’와 인터뷰에서 “도쿄올림픽 취소를 최종 판단하는 주체는 일반적으로 도쿄올림픽조직위원회여야 하지만 그렇게 되면 보험금을 탈 수 없게 된다”고 이유를 설명했다. 그러면서 “IOC가 중지 권고를 해야 보험금을 청구할 수 있다”며 “일본 스스로 올림픽 중지를 결정하기는 상당히 어렵다”고 지적했다. 경제적 손실도 막대하다. SMBC닛코증권은 도쿄올림픽 개최가 중단하면 약 7조8000억엔(약 88조원)에 달하는 경제 손실이 발생할 수 있다고 경고했다.도쿄올림픽 개최 입장을 되풀이하고 있는 IOC도 난감한 상황이다. 올림픽을 취소하면 운영 자체에 상당한 충격을 받게 되기 때문이다. 핵심은 방송중계권료다. 미국 NBC유니버설은 올림픽 경기의 미국 중계권료로 11억 달러(약 1조3000억원)를 지급하기로 한 상태다. IOC 결산보고서에 따르면 IOC는 전체 수입의 73%를 방송중계권료에서 얻고 있다. 현직 최장수인 딕 파운드 IOC 위원(캐나다)은 최근 인터뷰에서 오는 5월 말까지는 개최 여부에 대한 최종 결정이 이뤄져야 할 것이라고 지적했다.만약 도쿄올림픽을 강행하지 않는다면 가을 개최나 1년 연기, 2년 연기 등 선택지가 있다. 트럼프 대통령과 조직위 반응 등을 종합하면 현재 가장 유력한 옵션으로는 1년 연기 방안이 꼽힌다. 일본 정부가 도쿄올림픽을 연기해야 한다면 이 같은 방안을 선호한다는 현지 언론의 보도도 있었다. 니혼게이자이신문은 “정부 내에선 예정대로 개최하기 어렵다면 아베 총리와 트럼프 미국 대통령의 관계를 살려 미국에도 유리한 1년 연기 방안을 (미국과) 공동 제안하는 것은 어떻겠냐는 이야기도 나오고 있다”고 12일 보도했다.강경루 기자 roo@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

우승자 발표가 한 주 연기된 ‘미스터트롯’이 ‘마의 35%’ 고지를 넘어섰으나, 미흡한 진행으로 오점을 남겼다.12일 방송된 종합편성채널 TV조선 ‘미스터트롯’(기획 서혜진·연출 전수경)은 전국 시청률 35.711%(닐슨코리아 기준)를 기록하며 지상파를 제외한 역대 전 채널의 최고 시청률 기록을 다시 한 번 갈아치웠다. 하지만 이날 결승전에서는 우승자를 가리지 못했다. 시청자 투표수가 773만 건을 넘어서며 이를 집계하는 서버가 문제를 일으켰다. 결국 생방송 시간 내 결과를 도출할 수 없게 돼 결과 발표를 미뤘다. 마지막 회를 지켜보던 시청자들 입장에서는 맥이 빠질 수밖에 없었다.‘미스터트롯’ 측은 이번 사태에 사과하며 문자투표 수익금을 전액 기부하겠다는 입장을 밝혔다. 제작진은 “문자 투표 집계 업체는 그동안 국내 유수의 오디션 서바이벌 프로그램 실시간 문자투표를 담당했던 업체임에도 불구하고, 이 같은 폭발적 반응을 전혀 예상하지 못했다는 입장을 전해왔다”며 “제작진 역시 이 같은 돌발 상황을 완벽하게 대비하지 못한 데 대해 죄송한 마음을 금할 길 없다. 결승전 동안 진행된 유료 문자 투표로 모인 금액 전액을 ‘굿네이버스’에 기부하기로 결정했다”고 밝혔다.당초 일주일 후인 오는 19일 집계 결과를 밝히겠다던 제작진은 시청자들의 거센 항의에 집계가 끝나는 대로 우승자를 발표하겠다는 입장을 전했다. 제작진은 “최종 경연 결과를 19일 ‘미스터트롯’ 스페셜 방송분을 통해 발표한다고 선공지했으나, 긴 시간 동안 결과 발표를 기다린 시청자 여러분에 대한 예의로 집계가 완료되는 대로 발표할 수 있도록 가능한 모든 방법을 총동원하도록 하겠다”며 “또한 최종 결과가 발표된 후, 투명한 결과를 증명하기 위해 로데이터를 공개하도록 하겠다”고 덧붙였다.이날 결승전은 2라운드에 걸쳐 치러졌다. 첫 번째 경연은 작곡가 미션이었고, 두 번째 경연은 ‘나의 인생곡’이 주제였다. 총점은 4000점이고, 이 중 시청자들이 문자투표로 참여하는 비중은 30%, 1200점이었다.김희재는 김진룡 작곡가의 ‘나는 남자다’, 김호중은 윤명선 작곡가의 ‘바람남’, 정동원은 김종환 작곡가의 ‘여백’, 영탁은 작곡팀 플레이사운드의 ‘찐이야’, 이찬원은 가수 겸 작곡가 이루의 ‘딱풀’, 임영웅은 박현진 작곡가의 ‘두 주먹’, 장민호는 홍정수 작곡가의 ‘역전 인생’을 각각 불렀다.2라운드에서는 김희재는 ‘잃어버린 정’, 김호중은 ‘고맙소’, 장동원은 ‘누가 울어’, 영탁은 ‘내 삶의 이유 있음은’, 이찬원은 ‘18세 순이’, 임영웅은 ‘배신자’, 장민호는 ‘남자라는 이유로’를 자신의 인생에서 가장 의미 있는 곡으로 택해 열창했다.안진용 기자 [ 문화닷컴 바로가기 | 문화일보가 직접 편집한 뉴스 채널 | 모바일 웹 ][Copyrightⓒmunhwa.com '대한민국 오후를 여는 유일석간 문화일보' 무단 전재 및 재배포 금지(구독신청:02)3701-5555)]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

정부 관련절차 돌입에 선포 기정사실화…최종 선포자는 문대통령 문대통령, 중대본 주재 또는 대국민담화로 발표할 가능성도 주목중대본회의서 총리 발언 듣는 장관들(서울=연합뉴스) 김승두 기자 = 성윤모 산업부 장관(왼쪽)과 노형욱 국무조정실장(왼쪽에서 두 번째) 등이 13일 오전 정부서울청사 중앙재난안전상황실 서울상황센터에서 대구시청과 영상으로 연결해 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 중대본회의에 참석해 정세균 국무총리의 발언을 듣고 있다. kimsdoo@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 설승은 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 대구·경북(TK) 지역 특별재난지역 선포 준비 절차에 돌입한 가운데 이르면 15일 정식 선포가 이뤄질 것으로 보인다.    정세균 국무총리는 조만간 문재인 대통령에게 대구·경북을 특별재난지역으로 선포하는 방안을 정식 건의하기로 했으며, 선포를 위한 최종 결정권자인 문 대통령의 결단만 남은 상황이다.    정 총리는 이날 대구시청에서 주재한 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 대구·경북 특별재난지역 선포와 관련해 "현재 관련절차를 진행하고 있으며 마무리 되는대로 조만간 대통령께 정식으로 건의 드리겠다"고 밝혔다.        특별재난지역 선포는 각 지역대책본부장인 시·도지사가 요청하고 중앙재난안전대책본부(중대본)가 이를 타당하다고 인정하면 총리가 위원장인 중앙안전관리위원회 심의를 거쳐 결정된다.     총리가 심의 결과를 바탕으로 특별재난지역 선포를 대통령에게 건의하면 최종적으로 대통령이 이를 재가, 선포하게 된다.     전날 권영진 시장과 이철우 경북지사가 국회를 찾아 국회의장과 여야 원내대표를 만나 특별재난지역 선포를 정식으로 요청했고, 정 총리가 문 대통령에게 건의하겠다는 뜻을 밝힌 만큼 특별재난지역 선포는 '기정사실'인 것으로 보인다.    정부는 그동안 특별재난지역 선포와 관련해, 해당 지자체가 특별재난지역 선포를 정식으로 요청해 올 선포하겠다는 입장을 취해왔다. 지역에서 요청하는 것을 정부가 굳이 마다할 이유가 없다는 것이다.중대본회의서 총리 발언 듣는 장관들(서울=연합뉴스) 김승두 기자 = 박양우 문화체육관광부 장관(오른쪽)과  김현미 국토교통부 장관(오른쪽에서 두 번째) 등이 13일 오전 정부서울청사 중앙재난안전상황실 서울상황센터에서 대구시청과 영상으로 연결해 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 중대본회의에 참석해 정세균 국무총리의 발언을 듣고 있다.  kimsdoo@yna.co.kr    특별재난지역 지정이 급물살을 타는 가운데 최종 선포권자는 대통령인만큼, 정부와 청와대는 선포 시기와 형식 등을 두고 고민하고 있는 것으로 전해졌다.     일단 선포 시기는 일요일인 오는 15일이 가장 유력한 것으로 알려졌다.     정부 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 "지체할 이유가 없어 오늘 내일 중 중앙위원회의 심의 등 절차를 밟고서 대통령에게 건의할 것"이라며 "15일 선포 방안이 유력하며 늦어도 16일엔 선포될 것으로 본다"고 전했다.     선포 방식으로는 문 대통령이 직접 중대본 회의를 주재한 자리에서 발표를 할 가능성이 나온다.     앞서 문 대통령은 지난달 23일에도 정부서울청사에서 중대본 회의를 주재해 감염병 위기경보 단계를 '경계'에서 '심각' 단계로 격상하겠다고 직접 발표한 바 있기 때문이다.    일각에서는 문 대통령이 직접 대국민담화 형태로 이를 발표할 것이라는 전망도 제기된다. 문재인 대통령[연합뉴스 자료사진]    '팬데믹'(pandemic·세계적 대유행)으로 인한 경제 대충격이 현실화한 만큼 특별재난지역선포와 함께 이런 대내외적인 상황을 종합적으로 고려한 언급을 '대국민담화' 형태로 함께 발표할 수 있다는 관측에서다.    하지만 이미 특별재난지역을 선포하는 수순으로 흐르고 있는 만큼 문 대통령이 직접 국민 앞에 서지 않고 청와대 대변인 브리핑 등을 통해 간접적인 방식으로 선포할 것이라는 전망에도 무게가 실린다.     특별재난지역은 '재난 및 안전관리 기본법'에 따라 선포된다. 자연·사회 재난을 당한 지역에서 지자체 능력만으로 수습하기 곤란해 국가적 차원의 지원이 필요하다고 인정되는 경우가 그 대상이다.    이번에 대구·경북이 특별재난지역으로 선포되면 감염병으로 인한 첫 사례다.     특별재난지역 선포시 관련 피해 상황을 조사해 복구계획을 수립하고 복구비의 50%를 국비에서 지원하게 된다. 방역관리 비용, 주민 생계와 주거안정 비용, 사망·부상자에 대한 구호금 등도 지원되며 전기요금·건강보험료·통신비·도시가스요금 등 감면 등 혜택도 주어진다.    ses@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 정인지 기자] [[오늘의포인트]] 코스피가 전 거래일 대비 111.65포인트(6.09%) 1722.68, 코스닥이 전 거래일 대비 26.87포인트(4.77%) 536.62로 하락 출발한 13일 오전 서울 영등포구 KB국민은행 딜링룸 전광판에 지수가 표시돼 있다. / 사진=김휘선 기자 hwijpg@"장기 투자하면 승리한다면서요."증시가 1주일새 17% 이상 빠지면서 10년 전 수준으로 돌아가자 투자자들의 허탈감이 커지고 있다. 외국인이 매도세를 지속하자 증시는 버티지 못하고 연일 기준선을 깨고 있다. 13일 오전 11시 현재 코스피지수는 전날보다 8.12% 떨어진 1685.33을 기록 중이다. 일주일 새 약 17.5%가 빠졌다. 코스닥지수도 이날 12.44% 빠진 493.42를 나타내면서 일주일간 낙폭은 약 23%에 달한다. 코스피지수는 2010년~2011년 수준으로 돌아갔다. 코스피지수는 이날 장중 8.38% 떨어진 1680.6까지 빠졌다. 장중 1600대로 내려간 것은 2011년 이래 처음이다. 코스닥지수는 장중 13.65%까지 하락하며 487.07을 기록했다. 장중 490선을 무너뜨린 것은 2013년 12월 483.32이후 처음이다. 증시 급락에 이날 코스피, 코스닥 모두 서킷브레이커가 발동됐다. 서킷브레이커가 발동되면 20분간 거래가 중단된다.투자자들의 답답함도 커지고 있다. 2018년 장중 2600선을 잠시 돌파한 것을 제외하면 1600~2200의 박스권에서 오르락내리락을 반복하고 있다. '한국 증시는 장기 투자하면 안 된다'는 회의감이 짙어지고 있다. 한 주식투자자는 "다들 바닥이라고 해서 샀더니 바닥을 뚫고 더 밑으로 갈 줄은 몰랐다"며 "몇 년 전 비트코인을 매수했다가 실패했던 경험이 떠오른다"고 토로했다. 또 다른 투자자도 "수년째 원치 않는 장기투자 중인데 도대체 내 주식은 언제 빠져나올 수 있는 거냐, 전문가들이 괜찮다고 해서 우량주는 추격매수도 했는데 속이 탄다"고 말했다. 네이버 증권면에서는 공매도를 전면 금지해야 한다는 목소리도 높다. 최근 공매도 규제가 강화됐지만, 아예 공매도를 폐지해야 한다는 극단론까지 부상하고 있다. 공매도는 증시 하락을 일으킬 수는 없지만, 매도 물량을 늘려 추가 낙폭을 키울 수는 있다. 코스피가 전 거래일 대비 111.65포인트(6.09%) 1722.68, 코스닥이 전 거래일 대비 26.87포인트(4.77%) 536.62로 하락 출발한 13일 오전 서울 영등포구 KB국민은행 딜링룸 전광판에 지수가 표시돼 있다. / 사진=김휘선 기자 hwijpg@김현준 더퍼블릭 투자자문사 대표는 "반도체를 제외한 자동차·철강·화학 기업들이 신흥국 기업 진입에 경쟁력을 잃어가고 있다"며 "증시에 무작정 장기 투자하기 보다는 종목을 선별해 투자해야 한다"고 밝혔다. 그는 "우리나라는 내수 시장이 작아 자체 생존하기 어려운 경제"라며 "내가 갤럭시를, 현대차만을 고집하고 있는가를 생각해보면 시장 전반에 투자하는 전략은 수익을 내기 어렵다"고 지적했다. 증시는 패닉 장세에 접어들어 바닥을 논하기 어려운 상황이다. 김 대표는 "일반적으로 증시가 급락한 뒤 소강상태를 거쳐 반등하게 된다"며 "그렇게 바닥을 확인해야 의미있는 반등을 할 수 있어 지금 추격 매수를 권하지 않는다"고 말했다.이경민 대신증권 연구원도 "공포가 지배하는 글로벌 패닉장세로 안전자산, 위험자산이 모두 하락하고 있다"며 "오는 18일 예정된 미국 연방공개시장원회(FOMC) 회의에서 자산 매입대상 확대 등으로 공포를 이겨낼 수 있을지 주목된다"고 판단했다. 정인지 기자 injee@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	美 금리인하일 맞춰 열 가능성…추경안 통과 정책조합도 고려할 듯원화약세·外人 자금유출에 '빅컷'은 부담…0.50%p 인하시 '0%대' 진입의사봉 두드리는 이주열 한은 총재이주열 한국은행 총재가 지난달 27일 서울 중구 한국은행에서 열린 금융통화위원회에서 의사봉을 두드리고 있다. [한국은행 제공·연합뉴스 자료사진. 재판매 및 DB 금지](서울=연합뉴스) 이지헌 정수연 기자 = 한국은행이 임시 금융통화위원회 개최 가능성을 시사한 가운데 시장 일각에선 한은이 미국 연방준비제도(Fed·연준) 금리 결정 결과가 나오는 오는 18일을 전후해 임시 금통위를 열고 금리를 내릴 가능성이 크다는 관측이 나온다.    과거 임시 금통위에선 0.50%포인트 이상의 '빗 컷'이 이뤄졌지만 외국인 주식자금이 대거 유출하는 상황과 통화정책 여력을 고려할 때 이번에는 0.25%포인트를 넘어서는 인하 폭은 어려울 것이란 관측이 유력하다.    한은은 13일 기자단 공지를 통해 "임시 금통원 개최 필요성에 대해 현재 금통위원들 간에 협의가 진행 중"이라고 밝혀 임시 금통위 개최 가능성을 공식적으로 시사했다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계로 급속히 확산하면서 글로벌 증시가 폭락하고 실물경제 충격이 커질 것이라는 불안이 고조되면서 금통위 내부에서도 긴급 위기 대응이 필요한 것 아니냐는 인식이 확산하고 있음을 감추지 않은 것이다.코스피 7% 폭락, 장중 1,700선 한때 붕괴(서울=연합뉴스) 홍해인 기자 = 13일 서울 을지로 하나은행 본점 딜링룸에서 외환딜러들이 업무를 보고 있다.    이날 코스피는 유럽과 미국 증시가 10% 안팎 무너지는 등 글로벌 증시의 '대폭락 장세'가 이어지며 장중 1,700선이 붕괴됐다. hihong@yna.co.kr아직 금통위 개최 여부가 최종 결정된 것은 아니지만, 논의가 진행 중인 사실을 공지한 것만으로도 개최 가능성이 높아진 게 사실이다.     시장의 관심은 개최 사실 자체보다는 그 시기와 금리인하 폭에 두고 있다.    다가오는 금통위 정례회의는 4월 9일로, 한 달 가까이 남은 상황.    시장 일각에선 한은이 주말 사이 글로벌 금융시장 상황과 오는 17~18일(현지시간) 미국 연방공개시장위원회(FOMC)의 금리 결정을 지켜본 뒤 회의 일정을 잡을 가능성이 크다고 내다본다.    금융시장에선 한국시간으로 19일 새벽 연준이 0.50∼0.75%포인트의 추가 '빅 컷'을 단행할 것이란 전망이 우세하다.    임시국회 회기가 종료되는 오는 17일 국회가 추가경정예산안 처리를 예정하고 있는 점도 한은으로선 고려 대상이 될 것으로 보인다. 재정정책과의 정책공조 효과를 부각할 수 있기 때문이다.    다만, 금융시장 상황이 더욱 악화하고, 자금시장 경색까지 나타날 경우 임시회의 일자가 앞당겨질 가능성이 크다.금융통화위원회 주재하는 이주열 한은 총재이주열 한국은행 총재가 지난달 27일 서울 중구 한국은행에서 열린 금융통화위원회를 주재하고 있다. [한국은행 제공·연합뉴스 자료사진. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr금리 인하폭은 0.25%포인트가 될 것이란 관측이 우세하다.    코로나19 사태 이후 외국인 자금 유출이 심화한 상황에서 금리 수준이 크게 내려갈 경우 외국인 자금이탈을 가속할 우려가 있는 탓이다. 급속한 원화 약세도 부담 요인이다.    외국인은 유가증권시장에서만 이달 들어 6조원어치 주식을 순매도했다. 13일에는 국채선물 가격이 하락하는 등 채권시장에서도 이탈 조짐을 보이는 상황이다.      부동산 시장 문제도 빅 컷에는 걸림돌이다. 금리가 낮아져 돈이 더 많이 풀릴수록 생산적인 부문에 유입되기보다는 부동산으로만 쏠릴 가능성이 큰 점은 그동안 한은의 금리 인하 결정을 막는 주된 요인이었다.    무엇보다 기준금리 절대 수준이 과거 임시 금통위를 열었던 2001년이나 2008년 때보다 훨씬 낮아 인하 여력이 충분치 않은 점이 한은으로선 부담이다.    한은은 '9·11 테러' 직후인 2001년 9월 0.50%포인트를, 금융위기 때인 2008년 10월엔 0.75%포인트를 각각 내린 바 있다.    다만, 전문가들은 현 위기 상황에서 0.25%포인트 인하만으론 인하 효과가 부족하므로 0.50%포인트 인하가 필요하다는 평가를 하기도 한다.    0.25%포인트 인하 시 4∼5월 정례회의에서 추가 인하가 있을 것이란 기대가 높아질 수 있다. 추가 인하나 0.50%포인트의 인하가 이뤄질 경우 현 1.25%인 기준금리는 사상 처음으로 0%대에 진입하게 된다.    조영무 LG경제연구원 연구위원은 "임시 회의에서 0.25%포인트 인하할 것으로 예상한다"며 "글로벌 금융시장에서 한국은 여전히 신흥국으로 분류되는 가운데 0.50%포인트를 내리면 원화 약세와 외국인 자본 유출 우려가 커질 것"이라고 말했다.    주원 현대경제연구원 경제연구실장은 "국회에서 추경안이 통과하고 미국 FOMC가 열리는 17∼18일께 금통위를 열어 금리를 내릴 것으로 본다"고 내다봤다.    그는 "시장에 경기부양 의지를 보여주는 효과를 내려면 인하폭은 0.50%포인트 정도는 되어야 하지 않을까 생각한다"고 판단했다.      앞서 이주열 한은 총재는 지난 4일 간부회의를 주재한 뒤 "통화정책만으로 코로나19의 파급 영향을 해소하는 데는 한계가 있는 만큼 이 과정에서 정부정책과의 조화를 고려해 나가야 할 것"이라고 말했다.    이 총재는 또 연준의 기준금리 인하를 언급하며 "향후 통화정책을 운영하면서이와 같은 정책여건의 변화를 적절히 감안할 필요가 있겠다"고 밝히기도 했다.    pan@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

서울 강남병 공천 하루 만에 '親文' 논란 제기돼 철회金, 과거 소셜미디어에 文대통령 추석 선물에 "감사하다" 글 올려 논란신보라 "'조국 사퇴' 부르짖던 9월에 文 선물 받고 감사하다니⋯"金 "하루 아침에 문빠 돼…전혀 아니다"김형오 미래통합당 공천관리위원장은 13일 서울 강남병에 전략공천한 김미균(34) 시지온 대표의 공천을 철회하면서 이에 대한 책임을 지고 전격 사퇴한다고 밝혔다. 김 대표 공천 이후 당 안팎에서 그의 과거 행적을 들어 '친문(親文) 성향' 논란이 일었다. 서울 강남병 지역 일부 주민들은 이날 오전 김 위원장 자택 앞에서 김 대표 공천 철회를 요구하며 시위를 벌이기도 했다. 김 대표는 이날 김 위원장 사퇴 직전 국회에서 기자회견을 열어 "소셜미디어 때문에 제가 하루 아침에 '문빠'가 돼 있더라. 전혀 그렇지 않다"고 해명했으나 논란을 잠재우지 못했다.미래통합당이 서울 강남병에 전략공천한 김미균 시지온 대표가 13일 국회에서 입장 발표를 마친 뒤 기자들과 질의응답을 하고 있다. 통합당은 이후 김 대표에 대한 공천을 철회했다. /연합뉴스통합당 공천위가 전날 공천을 확정했던 김미균씨는 인공지능(AI) 기반 소셜 댓글 서비스인 '라이브리(LiveRe)'를 운영하고 있다. 공천위에서 청년 IT 스타트업 사업가인 그를 젊은 인재 영입 차원에서 공천한 것으로 알려졌다.김 대표를 둘러싼 논란은 과거 소셜미디어 글에 나타난 정체성이 통합당과 맞지 않고, 그런 김 대표를 통합당 핵심 지지 기반인 서울 강남에 전략공천한 게 말이 되느냐는 것이다. 과거 그가 소셜미디어에 문재인 대통령 등 여권 인사들에 대해 친화적인 글들을 다수 올리는 등 통합당 후보로 부적합하다는 주장이다. 김 대표는 지난해 문재인 대통령의 핀란드 순방에 경제사절단으로 동행했고, 청와대에서 받은 추석 선물 등에 대해 감사를 표시하는 글을 소셜미디어에 올렸다. 작년 9월 12일 문 대통령에게서 추석 선물을 받았다는 글을 소셜미디어에 올리면서 "택배에도 '문재인, 김정숙'이라고 보내서 더 다정한 선물을 받은 듯 했다"고 썼다. 2017년에는 박원순 서울시장이 회사에 방문한 것도 소셜미디어에 알리기도 했다.이에 대해 통합당 신보라 의원은 페이스북에서 "우리 당이 문 대통령의 조국 전 법무부 장관 임명에 분노하며 '조국 사퇴'를 부르짖던 9월, 어떤 청년은 문 대통령의 추석 선물을 받고 감사하다고 페이스북에 글을 올렸다"며 "정치적 신념도 검증 안 된 청년 후보가 강남벨트에 공천된다. 놀랍고 황망하다"고 했다. 그는 "소셜미디어에선 차라리 '조국 사퇴'를 주장하며 친문(親文)의 희생양이 된 더불어민주당 금태섭 의원을 모셔와 공천하라는 의견도 나온다"며 "'이니 선물'에 환호하는 청년보다 금 의원이 우리 당 공천 정신에 더 부합해 보인다"고 했다.서울 강남병 선거구에 산다고 밝힌 주민 10여명은 이날 김형오 공천위원장 자택 앞에서 김 대표 전략 공천 철회를 요구하면서 출근 저지 시위를 벌였다. 이들은 "강남에 좌파 후보가 웬 말이냐"고 했다.김미균 시지온 대표 페이스북 캡처논란이 일자 김 대표는 이날 국회에서 기자회견을 열고 해명에 나섰다. 그는 기자회견에서 "솔직히 말씀드리면 저는 정치적 방향이 부족했다"며 "그런데 소셜미디어 때문에 제가 하루 아침에 문빠가 되어 있더라. 그런 것은 전혀 아니다"라고 했다. 문 대통령, 박 시장과 교류가 있었던 것에 대해선 "기업인으로서 정치인과 교류한 것이지 누군가를 강하게 지지했던 것은 전혀 아니다"라고 했다. 그는 작년 9월 문 대통령에게서 받은 추석 선물과 관련해서는 "저도 '조국 사태'를 겪으면서 많은 실망을 했다"며 "(당시) 정치 입문을 전혀 생각하지 않았고, 기업가로서 선물이 신기했다. 부족했고, 방향을 정해 나가겠다"고 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]서울신문DB서울시는 25개 자치구 약 4만명의 모든 임신부에게 1인당 5매씩 총 20만장의 마스크를 지급한다고 13일 밝혔다.오는 16일부터 동 주민센터에서 신분증과 산모 수첩(또는 임신 확인서) 확인 후 받을 수 있다. 대리 수령도 가능하며, 동 주민센터에 신청하면 직접 거주지에 직원이 방문해 배부하기도 한다.다만 임신부가 많은 자치구부터 현재 확보된 물량 5만부를 우선 지원하고 추가로 물량을 확보하면 25개 전 자치구에 배부할 계획이다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

사진 출처=YTN농림축산식품부가 최근 미국에서 한국산 팽이버섯을 먹고 4명이 숨진 사건과 관련해 보도 자료를 내고 위생 관리에 철저를 기하고 있다고 밝혔다.11일, 미국 MSNBC는 리스테리아균에 오염된 한국산 팽이버섯을 먹고 미국에서 4명이 사망하고 32명이 중독 증세를 보였다고 보도했다.이에 농림축산식품부는 우리나라는 팽이버섯을 세척, 가열․조리하여 섭취하고 있으나, 미국은 바로 섭취하는 샐러드 형태로 먹는 등 식문화가 달라 이번 식중독이 발생한 것으로 추정된다고 밝혔다.정부는 국내 생산·유통단계에서 생식 채소류에 대해 리스테리아균 등 식중독균을 검사하여 문제가 있는 경우 세척 등 위생관리, 회수·폐기 조치 등 철저히 관리하고 있으며 농식품부는 생산단계의 생식용 채소류에 대하여 식중독균 실태를 조사하여 세척, 공정관리 등 위생관리를 강화하고 있다. 하지만 이는 별도 조리과정 없이 바로 섭취하는 신선편의식품을 대상으로 진행된 것이어서 일반 농산물인 팽이버섯에는 이러한 별도 기준이 없었다.이에 따라 농식품부는 팽이버섯을 미국으로 수출한 4개 업체에 대한 정확한 원인 조사를 위해 시료 채취 및 검사를 진행하고 있다. 그 외 팽이버섯 재배업체 17개소에 대해서도 신선편의식품 생산 여부를 조사하고, 신선편의식품에 대해서는 수거·검사를 하여 부적합시 회수·폐기할 것이라고 밝혔다.이어 "리스테리아균은 70℃ 이상에서 3~10분 정도 가열하면 사멸되므로 팽이버섯을 구매하신 분들은 익혀서 먹어야 식중독을 예방할 수 있다"고 당부했다. 특히 리스테리아는 냉장 온도에서 성장이 가능하므로 음식 보관 시 보관 음식의 침출액이 넘치지 않게 전용 밀폐 용기에 넣어 보관해야 한다고 밝혔다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr) ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	안녕하세요 TV CHOSUN '미스터트롯' 제작진입니다. '미스터트롯' 최종 경연 결과 지연 발표에 대한 제작진의 입장을 전합니다.지난 12일(목) 방송된 '미스터트롯' 11회 분을 통해 마스터 점수 50%, 대국민 응원 투표 점수 20%, 실시간 문자 투표 점수 30%를 적용, 최후의 트롯맨을 선발할 예정이었습니다. 하지만 실시간으로 진행된 대국민 문자투표수가 773만 1781콜이라는 사상 유례없는 투표수를 기록하며 초유의 사태가 발발했습니다. 그리고 최종 773만 1781콜이라는 유례없는 문자 투표수가 단시간에 한꺼번에 몰리면서, 결승진출자 7명의 득표수로 분류하는 과정에서 서버의 속도가 급격히 느려져 투표수를 완벽히 집계해내는데 수 시간 혹은 수 일이 걸릴 것으로 예상돼, 불가피하게 최종 발표를 보류하기로 최종 결정하였습니다.이번 '미스터트롯' 실시간 대국민 문자 투표 집계를 담당한 업체는 그동안 국내 유수의 오디션 서바이벌 프로그램 실시간 문자투표를 담당했던 업체임에도 불구하고, 이 같은 폭발적 반응을 전혀 예상하지 못했다는 입장을 전해왔으며 책임을 통감하고 최대한 빠른 시간 내 집계를 마무리하겠다는 입장을 전해왔습니다. 제작진 역시 이 같은 돌발 상황을 완벽하게 대비하지 못한 데 대해 죄송한 마음을 금할 길 없습니다.그럼에도 이 같은 결정을 내리게 된 것은 시청자 여러분이 그간 '미스터트롯'에 보내주신 성원에 응답하기 위해 보다 투명하고 정확한 결과 발표를 위한 특단의 조처였음을 양해해 주시길 부탁드립니다. 최종 경연 결과를 오는 3월 19일(목) 밤 10시 '미스터트롯' 스페셜 방송분을 통해 발표한다고 선공지하였으나, 긴 시간 결과 발표를 기다린 시청자 여러분에 대한 예의로 집계가 완료되는 대로 발표할 수 있도록 가능한 모든 방법을 총동원하도록 하겠습니다. 또한 최종결과가 발표된 후, 투명한 결과를 증명하기 위해 로 데이터를 발표하도록 하겠습니다.폭발적인 반응에 꼼꼼하게 대비하지 못해 혼란을 드리게 된 점, 그리고 '미스터트롯' 최종 결승전 결과를 애타게 기다리셨을 시청자 여러분께 머리 숙여 사과드립니다. 또한 '미스터트롯' 제작진은 최종 결승전 동안 진행된 유료 문자투표로 모인 금액 전액을 ‘굿네이버스’에 기부하기로 최종 결정하였습니다. 늘 '미스터트롯'에 아낌없는 성원을 보내주시는 시청자 여러분께 깊은 감사 인사를 전하며 사태를 조속히 해결할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠습니다. 감사합니다[진상훈 기자 caesar8199@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[한국갤럽] 부정률 44%, 총선 여당지지 야당지지 43% 동률[미디어오늘 조현호 기자]코로나19 사태 확산으로 추락했던 문재인 대통령의 국정지지도가 여론조사 결과 다시 일부 올랐다. 긍정률이 부정률을 앞질렀지만, 오차범위 이내의 혼전 양상이다. 한국갤럽은 지난 10~12일 전국 만18세 이상 1001명을 상대로 문재인 대통령이 직무를 잘 수행하고 있다고 보는지 물은 결과, 49%가 긍정 평가했고 45%는 부정 평가했으며 6%는 의견을 유보했다고 밝혔다. 갤럽은 대통령 직무 긍정률이 지난주보다 5%포인트 오른 반면, 부정률은 3%포인트 하락했다고 밝혔다. 연령대 별로 긍정률와 부정률은 각각 18~29세에서 47%와 44%, 30대에서 54%와 42%, 40대 64%와 32%, 50대 52%와 43%, 60대 이상 36%와 56%였다. 지난달 4째주 42%였던 대통령 직무 긍정률이 2주 만에 7%포인트 올랐다. 갤럽은 성별로는 남성에서 소폭(2월 4주 41% → 3월 1주 45% → 2주 44%), 여성에서 크게 올랐다(44% → 43% → 55%)고 분석했다. 지지정당별로 더불어민주당(84%)과 정의당(71%) 지지층이 긍정 평가, 미래통합당(91%) 지지층은 부정평가한 것은 비슷한 경향성이 나타났지만 지지정당이 없는 무당(無黨)층의 경우 부정적 견해가 더 많지만 지난주보다 긍정 평가가 늘었다. 지난 주엔 긍정률과 부정률이 각각 19%와 61%인데 반해 이번주 조사에선 35%와 52%로 나왔다. 왜 이같은 대통령 국정운영 지지도가 증가추세로 돌아섰는지를 두고 갤럽은 긍정 평가자에게 이유를 물었더니(494명, 자유응답) '신종 코로나바이러스(COVID-19, 코로나19) 대처'가 44%로 가장 높았다. 그밖에 '최선을 다함/열심히 한다'(9%), '전반적으로 잘한다'(7%), '정직함/솔직함/투명함'(5%) 등의 이유보다 격차가 컸다. 반면에 부정평가자들의 경우(446명)도 역시 '코로나19 대처 미흡'이 37%로 가장 높게 나와 코로나 대처 문제가 가장 큰 변수였다. 그밖에 '경제/민생 문제 해결 부족'(15%), '전반적으로 부족하다'(12%), '외교 문제'(6%), '신뢰할 수 없음/비호감'(4%) 등이 부정평가의 이유였다. ▲한국갤럽이 13일 발표한 대통령 국정 직무수행 지지도 조사결과 추세 그래프. 사진=한국갤럽 갤럽은 5년 전 박근혜 정부 시절 메르스 사태 이후 6주가 경과된 시점에 박 전 대통령의 직무 긍정률의 경우 30% 수준을 회복한 데 비해 이번 코로나19 사태의 경우 휴교·휴원·휴업, 재택근무, 각종 행사 취소, 마스크 수급 문제 등 불편함이 큰데도 문재인 대통령 직무 평가 양상은 일시 하락 후 상승했다고 분석했다. 갤럽은 그 요인을 두고 △5년 전엔 메르스 대응이 부정평가로만 언급됐을 뿐 긍정평가하지는 않은 반면, 이번 코로나19의 경우 '대처 잘한다'는 평가가 6주 연속 1순위로 나온 점에서 다르고 △5년 전보다 국내외 감염병 정보가 폭넓고 빠르게 공유·갱신돼 다른 나라와 비교되고 있으며 △신천지 대구교회 집단 감염을 기점으로 확진자가 급증해 사태 심화 책임이 교단으로 분산됐다는 점을 들었다. 갤럽은 "어디까지나 현재까지의 상황일 뿐, 코로나19 국내외 추이에 따라 변동성이 크다"고 유보했다. 갤럽은 또 오는 4월 총선에서 여야 중 누구의 주장을 동의하는지 조사결과도 내놨다. '현 정부를 지원하기 위해 여당 후보가 많이 당선돼야 한다'와 '현 정부를 견제하기 위해 야당 후보가 많이 당선돼야 한다'가 각각 43%로 동률을 이뤘고, 14%는 의견을 유보했다. 갤럽은 차기 대선후보 조사결과(자유응답) 이낙연 전 국무총리(23%), 이재명 경기도지사(11%), 황교안 미래통합당 대표(9%), 안철수 국민의당 대표(4%), 윤석열 검찰총장, 홍준표 전 자유한국당 대표(이상 2%), 박원순 서울시장(1%) 순으로 나타났다고 밝혔다. 한국갤럽의 이번 조사는 2020년 3월 10~12일 전화조사원의 인터뷰 방식으로 휴대전화 RDD 표본 프레임에서 무작위로 추출한 전국 만 18세 이상 1001명을 대상으로 실시했다. 표본오차는 ±3.1%포인트(95% 신뢰수준)이며, 응답률은 15%(총 통화 6549명 중 1001명 응답)였다. 의뢰처 없이 갤럽 자체 조사로 실시했다. ▲문재인 대통령이 12일 오후 충남 천안시 우정공무원교육원에 설치된 코로나19 '충남대구1 생활치료센터'를 방문해 운영 현황을 직접 점검하고 있다. 사진=청와대조현호 기자[네이버 메인에서 미디어오늘 구독하기][네이버 TV에서 미디어오늘 바로가기]<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  소피 그레고어 캐나다 총리 부인이 신종 코로나에 확진됐다. [로이터=연합뉴스]       쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리의 부인 소피 그레고어 여사가 12일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸린 것으로 확진됐다. 로이터통신과 영국 가디언 등에 따르면 캐나다 총리실은 이날 성명을 내고 “트뤼도 총리의 부인인 확진 판정을 받았다”고 밝혔다. 트뤼도 총리도 14일간 격리에 들어간 상태다. 캐나다 총리실은 “트뤼도 총리는 현재 어떤 증상도 보이고 있지 않다”며 “아직 진단 검사를 받지 않았고 평상시처럼 직무를 계속할 것”이라고 전했다. 그레고어 여사는 1975년생으로 만 45세다. 트뤼도 총리는 1971년생이다.        지난해 재선을 자축하는 트뤼도 부부.  [AFP=연합뉴스]       신종 코로나로 인해 각국 정상의 건강도 위험한 상황이다. 감염이 확산 중인 이탈리아와 이란에서도 정치 지도자들이 잇따라 감염된 것으로 판명되고 있다. 이밖에도 브라질 대통령실의 파비우 바인가르텐 커뮤니케이션국장도 신종 코로나 감염이 확진되면서 자이르 보우소나루 브라질 대통령의 감염 우려도 제기됐다.       바인가르텐 국장이 지난 7~10일 보우소나루 대통령의 방미 일정에 동행했다는 사실 때문에 파장은 더욱 커지고 있다. 보우소나루 대통령과 도널드 트럼프 미국 대통령의 회동에도 바인가르텐 국장이 배석했기 때문이다. 보우소나루 대통령은 일정을 취소하고 신종 코로나 검사 결과를 기다리고 있다.        전수진 기자 chun.sujin@joongang.co.kr     ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	

