




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 조성훈 기자]  김범수 카카오 이사회 의장 / 사진제공=카카오카카오가 오는 27일 한진칼 주총에 앞서 보유중인 지분 일부를 처분한 것으로 알려졌다. 당초 조원태 한진회장의 우군으로 알려졌던 카카오가 다시 지분을 매각함에 따라 조현아 전부사장-KGCI-반도건설 3자연합과의 경영권 분쟁에서 변수가 될 지 주목된다. 16일 관련업계에 따르면, 최근 카카오는 2%가량이던 한진칼 보유지분 일부를 매각해 지분율을 1% 밑으로 낮췄다. 카카오 관계자는 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 글로벌 확산과 이에 따른 금융시장 불확실성 확대에 선제 대응하기 위해 여러 비핵심자산을 매각했다"면서 "세부 매각내역을 밝히긴 어렵다"고 밝혔다. 매각한 비핵심자산중 한진칼 지분 1% 가량이 포함됐다는 얘기다.앞서 카카오는 지난해말 한진그룹 지주사 한진칼 지분을 1%가량 사들였고 올들어서도 1%를 추가매입한 바 있다. 특히 지난해 매입한 1%는 주주명부 폐쇄(12월 26일) 이전 사들인 것으로 보여 의결권 행사가 가능한 것으로 파악됐다. 당시 카카오는 “지분매입은 지난해 대한항공과 업무협약 양해각서(MOU)를 맺으면서 이뤄진 것”이라고 설명했다. 지난해 12월 5일 카카오와 대한항공은 플랫폼, 멤버십, 전자상거래, 콘텐츠 등 분야에 대한 MOU를 맺었다. 이같은 카카오의 행보와 관련해 조 회장과 3자 연합간 박빙의 지분대결을 벌이는 가운데 지분 1%가 아쉬운 만큼, 카카오가 조 회장의 백기사 역할을 할 것이라는 관측이 많았다. 그런데 일부 지부을 다시 매각하자 다시 아리송해진 것이다. 이와관련 업계에서는 다양한 해석이 나온다.먼저 KCGI가 최근 김범수 카카오 의장을 향해 3자 연합에 대한 지지를 요구하자 부담을 느낀 김 의장이 발을 빼는 수순에 착수한 것 아니냐는 해석이다. 한 재계 관계자는 "김 의장 측은 주총에서 중립을 지키기 위해 기권하는 쪽으로 입장을 정리한 것으로 안다"고 전했다.이보다는 최근 증시 상황과 관련이 깊다는 해석도 있다. 익명을 요구한 증권사 애널리스트는 "카카오측이 정확한 배경설명을 하지 않는 이상 추측에 불과하다"고 전제하면서도 "카카오가 주식투자로 이득을 보려는 회사가 아닌 만큼 순수하게 마케팅 제휴차원에서 명분을 가지고 약간의 피를 섞은 것 같다"고 설명했다. 그는 이어 "올들어 경영권 분쟁으로 주가가 폭등하다 다시 코로나로 인해 글로벌 변동성이 커지고 하락세를 보이자 지분 손실율을 줄이고 기존 제휴의 명분은 지키는 선에서 추가 매입한 지분 만큼만을 매도한 것 같다"고 밝혔다. 실제 한진칼 주가는 카카오가 처음 매입했던 지난해말까지 4만원대 언저리에 머물다 2월 들어 급등해 5만원대에 진입했고 지난 4일에는 8만 4700원을 기록했다 13일 5만 7500원으로 하락했다.조성훈 기자 search@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 이번 코로나19 사태로 중국에서 인터넷 스타로 등극한 ‘또 다른’의사가 있다. 상하이(上海) 푸단대(復旦大) 부속 화산병원(华山医院) 전염병과 주임 장원훙(张文宏)이다. 장 교수는 중국에서 코로나19가 발원한 것이 아닐 수도 있다는 중난산(鐘南山) 중국공정원 원사의 말을 정면으로 반박해 관심을 모았다.그는 코로나19가 우한(武漢)에서 처음으로 발생했는데 만약 외국에서 들어왔다면 전 세계 몇몇 도시에서 동시에 발생해야 하지 않느냐며 의구심을 나타냈다. 그러면서 증거가 부족한 상황에서 임의대로 정보를 발표하는 것은 피해야 한다고 주장했다.그런 그가 어제 병원 감염 소식지(华山感染)를 통해 코로나19에 대한 전망을 내놓았다. 장 교수는 중국은 이미 암울한 순간을 넘어가고 있다며 중국의 코로나19 대응 통제는 양호했다고 진단했다. 그러면서 한국과 일본, 싱가포르 등 동아시아 국가들의 통제가 아주 훌륭했다고 평가했다.그러나 지금 갑자기 유럽이 전염병의 새로운 중심이 되어 우리에게 엄청난 불확실성을 안겨주고 있다며 중국은 여전히 역 유입의 위험에 직면하고 있다고 분석했다. 그는 현재 상황으로 볼 때 올여름에 코로나19 전염병이 끝나는 것은 거의 불가능하다고 예측했다. 특히 이탈리아와 이란의 전염병이 계속 심화된다면, 코로나19는 해를 넘기는 위험이 더욱 커진다고 지적했다.그는 유럽의 국가들 가운데 이탈리아와 스페인과 같은 나라들이 잘할 수 있을지에 대해서는 비교적 큰 불확실성이 존재한다며 의문을 나타냈다. 장 교수는 유럽 국가 가운데 코로나 대응 통제는 독일이 모범생이라며 코로나19 관리모델을 채택해, 전 국민을 대상으로 교육하고 사회 활동을 줄이고 가정에서 자기방호를 통해 전파를 낮추고 있다고 지적했다. 아울러 병원들은 중증 환자 치료를 위한 준비에 박차를 가하고 있다고 말했다.코로나19로 큰 홍역을 치른 중국은 벌써 전 세계 대유행에 대비하고 있는 듯 보인다. 수도 베이징(北京)이 코로나19의 해외 역 유입 사례가 증가하자 오늘부터 외국에서 베이징에 들어오는 모든 나라 입국자에 대해 '14일 지정 시설 강제 격리'에 들어갔다. 격리 비용까지 자비로 부담하도록 강제했다.중국 관영 글로벌타임스는 오늘 사설을 통해 "해외에서 중국으로 입국한 일부 사람들이 자가 격리 약속을 지키지 않았고 지역사회도 이를 완벽하게 감시하지 못했다"며 "그 결과 14일 격리 약속을 지키지 않고 제한 없이 외출한 사람들이 생겨났고 일부는 이후 코로나19 양성 판정을 받아 중국의 코로나19 통제 위험을 가중시켰다"고 지적했다.그러면서 "중국은 국제선 항공 노선을 차단하거나 국경의 문을 닫는 극단적인 조치를 할 수는 없다. 기본적인 정책은 다는 나라와의 교류는 유지하되, 해외에서 중국으로 들어오는 입국자 수를 줄이는 쪽으로 맞춰져야 한다"고 주장했다.하지만 명분 쌓기로 보인다. 중국은 세계에서 대유행이 시작할 조짐을 보이면 곧바로 문을 닫을 가능성이 크다. 장 교수는 글 말미에 중국이 다음 단계에 직면한 것은 역 유입의 엄청난 위험을 통제하는 것이라고 주장했다.그는 코로나19의 역 유입으로 두 번째 고난의 행군을 맞을 것이라 예상했다. 하지만 지금 중국은 홍군이 아니다. 굳이 평지를 놔두고 국민당을 피해 습지로 돌아갈 이유는 없어 보인다.▶ 우리동네에서 무슨일이? KBS지역뉴스 바로가기http://news.kbs.co.kr/local/main.do오세균 기자 (sko@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	"금융시장 변동성 완화하고 성장·물가 파급영향 줄이기 위해"금융중개지원대출 금리 인하 등 유동성 지원책도 추가의사봉 두드리는 이주열 총재(서울=연합뉴스) 이주열 한국은행 총재가 16일 서울 중구 한국은행에서 열린 금융통화위원회에서 의사봉을 두드리고 있다. 2020.3.16     [한국은행 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 이지헌 기자 = 한국은행이 16일 기준금리를 연 1.25%에서 0.75%로 0.50%포인트 전격 인하했다.    국내 기준금리가 0%대 영역에 들어서는 것은 사상 처음이다.    한은 금융통화위원회는 의장인 이주열 총재의 소집으로 이날 오후 4시 30분 임시 회의를 열고 기준금리를 이처럼 전격 인하했다.   신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹(전 세계 대유행) 사태가 한국 및 글로벌 경기에 미칠 충격과 이에 따른 금융시장 변동성 고조에 대응하기 위한 조치라고 설명했다.금통위는 이날 의결문에서 "지난 (2월 27일) 통화정책방향 결정 이후 코로나19가 전세계적으로 확산되면서 글로벌 경기 둔화에 대한 우려가 심화되었다"며 "또한 그 영향으로 국내외 금융시장에서 주가, 환율 등 주요 가격변수의 변동성이 크게 증대되고 국제유가가 큰 폭 하락했다"고 말했다.    이어 "이에 따라 금통위는 통화정책의 완화 정도를 확대해 금융시장의 변동성을 완화하고 성장과 물가에 대한 파급영향을 줄여나갈 필요가 있다고 판단했다"고 인하 결정 배경을 설명했다.    금통위는 "국내외 금융·경제 여건의 불확실성이 매우 높은 만큼 앞으로도 통화정책을 완화적으로 운영하여 거시경제의 하방리스크와 금융시장의 변동성을 완화해 나갈 것"이라고 밝혔다.    금통위는 이날 금리인하 조치 외에 금융중개지원대출 금리를 현재 연 0.50~0.75%에서 연 0.25%로 인하하는 유동성 공급 추가 조치를 내놨다.    또한 향후 금융기관이 자금조달에 어려움을 겪을 것을 대비해 환매조건부매매(RP) 대상증권에 은행채를 추가하기로 했다.    한은이 임시 금통위를 열고 금리를 내린 것은 '9·11 테러' 직후인 2001년 9월(0.50%포인트 인하)과 금융위기 때인 2008년 10월(0.75%포인트 인하) 두 차례뿐이다.    당초 한은은 코로나19 대응을 위해 17∼18일께 임시 금통위를 열어 금리를 내릴 것이란 예상이 많았다.    그러나 연준이 15일(현지시간) 2차 '빅컷'과 7천억달러 규모의 양적완화(QE) 조치를 단행함에 따라 금통위원 간 논의를 거쳐 회의 일정을 이날로 앞당긴 것으로 알려졌다.    연준은 기준금리를 기존 1.00%∼1.25%에서 0.00%∼0.25%로 1%포인트 인하하고 7천억달러 규모의 자산매입 프로그램을 시작하기로 했다고 밝혔다. pan@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 팩트체크▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 남형도 기자]  /삽화=이지혜 디자인기자사진을 찍은지는 23년 됐다. 처음엔 오래할 생각이 아녔다. 직업 여러 개 중 하나로 생각했었다. 그런데 사진 찍는 게 생각처럼 잘 안 됐다. 오기가 생겼다. 그렇게 매달리다가, 문득 뒤돌아보니 꽤 깊이 들어와 있었다. 이젠 다른 걸 할 수 없게 됐다. 부산에 거주하는 자영업자, 정모씨 얘기다. 스냅 작가로 일하다 지난해 9월, 마침내 사진관을 차릴 수 있게 됐다. 대출은 7000만원 정도 받았다. 한 달에 50만원 정도는 시설 투자도 꾸준히 했었다. 정씨는 "이 정도는 해야, 손님들이 뭔가 달라졌구나 느낀다"고 했다. 애정 담긴 가게였다. 그럭저럭 됐지만, 사진관만으론 좀 힘들었다. 출장가서 찍기도 하고, 여러 손님들 요구도 다 들어줬다. 아무것도 없는 사진에 "건물을 합성해달라"는 이도 있었다. 스튜디오 일을 같이 하는 아내는, 돌잔치 행사 전 미리 세팅해주는 아르바이트를 했었다. ━100만원 수입이, 5만원으로━그러다 코로나19 사태가 터졌다. 정씨는 처음에 대수롭지 않게 생각했다. 그의 말에 따르면 "별 것 아니라 생각했다"고 했다. 그런데 신천지를 중심으로 확진자가 폭증했고, 사진관도 직격탄을 맞았다. 돌잔치, 결혼식 등 모이는 행사가 있어야 사진을 찍는데, 예약했던 건수가 줄줄이 다 취소됐다. 사진관 수입도 말도 안 되게 줄었다. 2월 중순부터는 매출이 하나도 없단다. 정씨는 "지난달 대비 수입이 5% 수준"이라고 했다. 100만원 벌었다고 하면, 5만원만 번다는 것이다. 그러거나 말거나, 임대료 등 고정 비용은 다 나가고 있다.━기존 대출 있다고, 긴급 대출도 '거절' 당해━그러면서 가장 먼저 생각이 난 건 아이들이었다. 첫째가 딸, 둘째와 셋째가 아들이다. 아직 초등학생이라 돌봄이 필요할 나이다. 안타깝지만, 비용을 이것저것 조금씩 줄일 수밖에 없게 됐다. 정씨는 "매출이 줄어들 것 같다 예상되니, 애들부터 신경이 쓰이더라"라며 한숨을 쉬었다.그저 버티는 수밖에 없다 생각할 무렵, 신용보증재단 같은 곳에서 우편물이 날아왔다. 자영업자를 위한 긴급 대출을 해주겠다고 했다. 정씨는 조금이나마 도움이 될까 싶어서 문의했다. 그랬더니 그쪽에선 "기존에 대출이 있는 사람은 안 된다"며 거절했다. 희망을 접었지만, 납득이 잘 안 됐다. 정씨는 "어차피 처음 대출을 받는 사람은, 코로나19와 무관하게 잘 받을 수 있다"며 "갑자기 상황이 어려워져서 추가 대출을 받으려는 건데, 그러면 어느 정도는 버틸 수 있는데…"하며 말끝을 흐렸다. "저는 쉽게 포기하는 사람이 아닙니다"라고 그가 운을 띄웠다. 그리고 이렇게 말했다. "그런데 요즘엔 폐업해야 하나 진지하게 생각하고 있어요. 다음달도, 다다음달도, 들어갈 비용이 나오니까요. 이쪽 업계 사람들은 다들 매출이 거의 없는 상태입니다."그럼에도 정씨는 오늘도 키즈카페 등을 돌며 이것저것 사진을 찍어 SNS에 올린다. 이유를 물었다. 그랬더니 "놀러 다녀도 괜찮다. 아프지 않다는 걸 보여주고 싶어서 그렇습니다"라며 "오죽 답답하면 그럴까요"라고 토로했다. 지금 상황을 이해는 한다고, 그렇지만 너무 힘들다고. 남형도 기자 human@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  강경화 외교부 장관이 6일 오후 서울 종로구 외교부 청사에서 주한 외교단을 상대로 정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 노력을 설명하기 위해 회의장에 입장하고 있다. [뉴스1]       전 세계가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 고심하면서 코로나19를 먼저 겪은 한국에 국제협력을 요청하거나 대응 사례를 참고하는 나라들이 생기고 있다.        강경화 외교부 장관은 15일 오후 11시 10분부터 70분간 캐나다, 독일, 이탈리아, 호주, 브라질 등 5개국 외교장관과 다자간 전화 협의를 했다고 외교부가 16일 밝혔다.       다자간 전화 협의를 먼저 제안한 건 프랑수아-필립 샴페인 캐나다 외교장관이다. 캐나다 측은 코로나19의 전 세계적 확산으로 국제적 공조가 긴요해진 상황에서 아시아 지역에선 한국에 협조 요청을 했다고 한다.      이와 관련, 외교부 당국자는 “강 장관과 샴페인 캐나다 외교장관은 지난달 독일에서 열린 뮌헨안보회의에서 만났고, 당시는 한국에서 코로나19가 한창 확산 중인 때였다”며 “코로나19를 먼저 겪은 만큼 우리 대응사례를 참고하려는 것 아니겠냐”고 말했다.       강 장관은 “코로나19가 전반적으로 통제 가능한 상황이지만, 안심하지 않고 계속 적극 대응 중”이라며 그동안 한국이 취한 방역 모델 소개했다고 한다. ▶고위험군 대상 선제 역학조사 실시 ▶이동형 선별진료소 등 혁신적 방역 대책 ▶투명한 정보 공개 ▶자발적 참여에 기반을 둔 방역 조치 등이다.    13일 오전 주한외교단이 인천국제공항 1터미널을 방문해 출입국 검역 절차에 대한 설명을 듣고 있다. [사진 외교부]       특히 캐나다와 독일, 브라질 측은 어쩔 수 없이 ‘봉쇄’에 나서면서도 경제적 타격을 우려하는 것으로 전해졌다. 강 장관도 “감염병 확산이 국가간 장벽 및 공포·혐오의 확산으로 연결되지 않도록 과도한 입국 제한 조치를 지양하는 게 바람직하다”는 취지로 답했다고 한다.       앞서 외교부는 지난 13일엔 40여 개국 주한 외교사절단을 초청해 인천국제공항에서 출·입국 검역 참관행사를 했다. 각국 대사들은 출국 발열 체크와 건강상태질문서 작성, 자가진단 앱을 통한 감염병 유입 관리 방안에 관해 관심을 보였다고 한다.      14일(현지시간) 미국 덴버의 드라이브 스루 선별 진료소에 코로나19 검사를 받으려는 시민들의 차량이 줄지어 서 있다 . [로이터=연합뉴스]       한편 미국에선 차에 탄 채 코로나19 검사를 하는 한국의 ‘드라이브 스루(drive through)’ 방식을 벤치마킹한 사례도 나왔다. 미국은 15일부터 월마트 등 대형마트와 주요 약국 주차장에 드라이브 스루 검사소를 설치했다.       이와 관련, 외교부 당국자는 “드라이브 스루 방식은 주한 미국대사관과 한국에 파견 나왔던 미 질병통제예방센터(CDC) 관계자가 본국에 자세히 보고한 것으로 안다”고 설명했다.      백민정 기자 baek.minjeong@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	국제금융시장 혼란·공포…美도 제로금리로 전격 인하금리하한 근접해 추가 인하는 신중할 듯…"추가인하 불가피" 전망도한국은행[연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 이지헌 정수연 기자 = 16일 한국은행이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 경제 충격에 대응하기 위해 기준금리를 연 1.25%에서 0.75%로 전격적으로 낮추면서 한국도 0%대 기준금리 시대를 맞게 됐다.    저물가·저성장으로 기준금리 인하 필요성은 이전부터 제기되곤 했지만, 코로나19 확산에 따른 예상 밖 경제 충격이 한은의 신중했던 정책 태도를 단숨에 뒤바꿨다.    한은이 이날 임시 금융통화위원회를 열어 금리를 0.50%포인트 낮춘 것은 코로나19가 미국, 유럽 등 세계 각국으로 급속히 확산하면서 국내는 물론 세계 경제가 예상 밖의 큰 충격에 휩싸일 것으로 예상된 탓이다.    코로나19발(發) 경제 충격이 당초 예상을 뛰어넘는 수준일 수 있다는 우려는 미국 연방준비제도(Fed·연준)의 이례적인 긴급 대응에서도 드러난다.    연준은 15일(현지시간) 코로나19 대응 조처로 기준금리를 '제로' 수준으로 내리고 유동성 공급 확대를 위해 7천억달러 규모의 채권을 매입하기로 했다. 2008년 금융위기 상황에 준하는 과감한 조처다.    연준은 이날 낸 성명에서 "코로나19가 커뮤니티를 훼손하고, 미국 등 많은 나라의 경제 활동에 피해를 줬다"면서 "글로벌 금융 여건이 심각하게 영향을 받았다"고 진단했다.    한은은 당초 추가경정예산(추경)안 국회 통과를 지켜본 뒤 17∼18일께 임시 금통위를 열어 금리를 내릴 것으로 예견됐지만, 코로나19 확산과 연준의 결정으로 더는 머뭇거릴 명분이 약해졌다.    지난달 27일 기준금리를 동결한 지 20여일 만에 임시 회의를 열어 '빅 컷'을 단행해야 할 정도로 상황이 급변한 셈이다.    금통위 내부에서 조동철·신인석 위원은 그동안 금리 인하가 필요하다는 의견을 피력해왔지만, 나머지 다수 위원들은 부동산 시장 자극 우려 등 금융안정 상황을 고려해 금리 인하에 신중해야 한다는 입장을 보여왔다.금융통화위원회 주재하는 이주열 한은 총재이주열 한국은행 총재가 지난달 27일 서울 중구 한국은행에서 열린 금융통화위원회를 주재하고 있다. [한국은행 제공·연합뉴스 자료사진. 재판매 및 DB 금지]금리가 연 0.75%로 내려오면서 통화정책 여력 측면에서 쓸 수 있는 '탄환'이 사실상 거의 소진된 것 아니냐는 평가가 나올 것으로 보인다.    신흥국과 선진국의 경계에 머물러 있고 기축통화국이 아닌 한국으로서는 여타 선진국처럼 '제로금리' 정책이나 양적완화 정책을 썼을 때 급격한 자본유출 등 부작용이 발생하지 않을 것이라는 확신이 없다.    유럽, 일본 등 일부 선진국에선 제로금리를 넘어 마이너스 금리 정책까지 시행하고 있지만, 신흥국의 경우 기준금리를 일정 수준 이하로 낮출 경우 부작용이 더 커지는 '실효하한'이 존재한다는 게 학계의 정설이다.    한은은 지난 4일 배포한 간부회의 후 보도자료에서 "실효하한이라는 것은 자본 유출 측면만을 고려하여 추정되는 것은 아니며, 실물경제 파급효과라던가 금융안정 측면의 부작용 등 여러 측면에서도 평가될 수 있다"고 언급했다.    다만, 추가 인하가 불가피하다는 시각도 있다.    오석태 소시에테제네랄(SG) 이코노미스트는 "떠밀려 금리 인하를 했는데 이게마지막이 아니라는 게 더 우려스럽다"며 "2월 거시지표가 나오는 월말이 되면 금리 추가 인하 압박이 커질 것"이라고 전망했다.    그는 "이제 성장률은 마이너스냐 플러스냐의 싸움인 것 같은데 다른 국가 정책당국의 자세보다 한국이 안이한 측면이 있는 것 같다"고 지적했다.    한편 금리가 낮아져 돈이 더 많이 풀릴수록 생산적인 부문에 많이 쓰이기보다는 부동산으로만 쏠릴 가능성이 큰 점은 한은의 인하 결정을 망설이게 하는 요인이다.    김소영 서울대 경제학 교수는 "금리 인하 기간이 오래 유지되면 부동산 시장 및 신용에 대한 압박이 있을 것으로 보인다"며 "다만 코로나19가 일시적인 충격일 경우 경기부양이 당장 더 중요하다"고 말했다.    경제 충격과 금융시장 혼란이 이어질 경우 긴급 유동성 확대책 등 추가 카드를 꺼낼 가능성이 크다.    한은은 2008년 금융위기 당시 금리인하 조치 외에도 채권을 대거 사들이고 대출을 늘려 28조원에 달하는 돈을 푼 바 있다.pan@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 팩트체크▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[속보] 이주열 "성장률 낮아질 것…현재로선 수치 전망 어려워"▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

연합뉴스신종코로나바이러스감염증(코로나19) 집단 감염 사실이 드러난 경기도 성남 ‘은혜의 강 교회’ 김모 목사가 “입이 백개라도 할 말이 없다”며 사과했다.김 목사는 16일 연합뉴스와의 통화에서 “한국 사회, 교회에 누를 끼쳐 정말 죄송하다”며 이같이 말했다. 이어 “주일 낮 예배만 남긴 상태에서 행사를 줄여가고 있었는데, 어쨌든 논란의 중심에 서게 됐다”며 “담임 목사이니 책임과 비난을 감수하겠다”고 밝혔다.그러면서 “이래서 목회를 더 할 수 있겠나. 사태가 정리되면 그만둬야 한다고 생각한다”며 은퇴 의사를 내비쳤다.앞서 김 목사는 15일 아내와 함께 코로나19 확진 판정을 받고 격리 치료 중이다. 그는 그전까지 관련 증상을 보이지 않았으나 신도 중 확진자가 발생하면서 검사에 응했고, 양성으로 확인됐다. 김 목사의 아내 역시 감기 증세 때문에 약을 사 먹은 뒤 호전되는 것으로 보였으나 확진됐다.은혜의 강 교회에서는 김 목사 부부와 신도 등 6명이 지난 9일부터 15일까지 차례로 확진 판정을 받았다. 이날에는 신도 40명과 접촉주민 1명의 감염 사실이 추가로 확인됐다. 성남시가 이 교회 신도 135명을 대상으로 전수 조사를 실시한 결과 아직 29명에 대한 결과는 나오지 않았고, 8명에 대해서는 재검사가 진행되고 있다. 교회 일부 출입문과 인근 주택가가 연결돼 있어 확진자가 이웃 주민들과 접촉했을 가능성이 있어 추가 감염 우려가 커지고 있다.인근에 거주하는 주민들은 교회 측이 집단감염이 이뤄질 수 있는 최적의 조건에서도 단체 행동을 멈추지 않았다고 주장하고 있다. 이재명 경기지사가 지난달 말 종교 집회 자제와 연기를 요청한 이후인 지난 1일과 8일에도 예배를 강행해 주민과 마찰을 빚었다는 것이다. 또 주말뿐 아니라 평일에도 20여명의 신도가 드나들어 예배와 식사를 했다는 증언도 나왔다.또 교회 측에서 소독을 하겠다며 신도들 입에 소금물을 뿌리는 등의 감염 확산의 원인으로 꼽힐 수 있는 행동을 한 사실도 드러났다. 이희영 경기도 코로나19 긴급대책단 공동단장은 이날 “교회 내부 CCTV를 확인한 결과 지난 1일과 8일 교회 측이 예배당 입구에서 사람들 입에 분무기로 소금물을 뿌린 것을 확인했다”며 “잘못된 정보로 인한 인포데믹(infodemic·정보감염증) 현상으로 본다”고 지적했다.문지연 기자 jymoon@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

원만한 성생활은 면역 세포를 증가시켜 면역력 강화에 도움이 된다는 연구 결과가 있다./사진=클립아트코리아원만한 성생활은 부부 관계뿐 아니라 건강에도 좋고, 삶의 만족도까지 높인다. 한 제약회사 조사에 따르면, 성생활에 만족하는 남성과 여성이 가정, 건강, 직업 등 생활 전반에 대해서도 만족했다. 성생활이 가져다주는 건강 효과에 대해 자세히 알아본다.◇면역 세포 늘려 면역력 강화미국 윌크스대학 연구팀에 따르면 1주일에 1~2회 성생활을 하면 면역 글로블린A의 분비량이 증가해 감기나 독감 등 호흡기 질환에 대한 저항력이 강해진다. 미국 피츠버그대학 연구팀도 유방암 환자들을 대상으로 연구한 결과, 정기적으로 성생활을 하는 사람이 치료 효과가 더 뛰어났다. 연구팀은 성적 흥분 상태가 되면 암세포를 죽이는 T임파구가 백혈구 내에서 순식간에 증가하기 때문이라고 주장했다. 백병원 신경정신과 우종민 교수가 매주 1회 이상 성생활을 하는 부부와 매달 1회 미만 성생활을 하는 부부의 면역력을 검사한 결과에서도 매주 1회 이상 성생활을 하는 부부가 면역 글로불린과 노화방지호르몬(DHEA)이 두 배 높았다. 골반 내로 흡수되는 남성의 정액이 여성의 면역력을 높인다는 보고도 있다.◇심장발작 예방…만성질환 위험도 낮춰이스라엘 텔아비브대 연구팀은 성인 1120명을 대상으로 심장발작과 성생활에 대한 연구를 진행했다. 이들은 모두 심장발작을 65세 이전에 경험한 사람이었으며, 연구팀은 이들을 22년간 추적 관찰했다. 연구 결과, 심장발작 후 1주일에 1번 이상 성생활을 하는 사람은 그렇지 않은 사람보다 사망률이 33~37% 낮았다. 가끔 성생활을 했다고 대답한 사람은 사망률이 28% 낮았다. 심장발작 전의 성생활도 심장발작 후의 사망률에 영향을 미쳤다. 1주일에 2번 이상 성생활을 한 경우, 1주일에 1번 성생활을 한 경우, 가끔 성생활을 한 경우는 각각 사망률이 27%, 12%, 8% 낮았다. 또한 성생활을 전혀 하지 않은 사람들은 고혈압, 당뇨병, 이상지질혈증 등 만성질환이 더 많았다.◇여성은 조기 폐경 예방 효과영국 런던대 연구팀은 약 3000명 이상의 미국 여성을 대상으로 연구를 진행했다. 여성들은 성생활 빈도에 대한 설문에 답했다. 연구 결과, 매주 성생활을 했다고 답한 여성은 한 달에 한 번도 성생활을 하지 않은 여성보다 조기 폐경 위험이 28% 낮았다. 연구팀은 여성이 성생활을 하지 않으면 우리 몸이 배란에 에너지를 더 쏟으려 하지 않기 때문으로 분석했다. 조기 폐경은 단순히 생리가 중단되는 것을 넘어서 건강에 많은 영향을 미친다. 여성 호르몬 분비가 변화하면서 심혈관계질환, 골다공증, 안면홍조, 우울증 위험을 높인다.◇요통 완화, 복근·척추 근육 단련까지성생활을 하면 허리 근육이 이완돼 요통이 줄어든다. 우리 신경계는 접촉 감각의 신경이 통증 감각의 신경보다 우위에 있기 때문에 사랑하는 사람과의 신체적인 접촉은 통증을 잊게 해 준다. 따라서 만성 요통 환자라도, 느리고 부드러운 성생활을 통해 통증을 줄일 수 있다. 성생활을 할 때 이뤄지는 골반 움직임은 복근과 척추 근육을 단련시키며, 오르가즘으로 인한 근육 수축은 척추를 강하고 유연하도록 단련시킨다. 단, 일상생활이 불가능할 정도의 급성 요통이 왔을 때는 성생활을 중단하고 일단 안정을 취해야 한다. 척추 수술을 받은 환자도 1~2주간은 성생활을 피한다. 안정을 취한 후, 1500m 정도의 거리를 무리 없이 걸을 수 있을 때는 성생활을 가볍게 시작해도 된다./ 전혜영 헬스조선 기자 hyeyoung@chosun.com▶국내 최고 명의 590명은 누구일까?▶대표 건강 사이트 헬스조선닷컴 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계적으로 확산되면서 그에 따른 우려가 커지고 있는 가운데 올해 예정된 스포츠 최대 이벤트인 2020 도쿄올림픽의 연기론이 힘을 얻고 있다. 일본 정부는 정상 개최를 기대하고 있지만 일본 내에서도 연기가 불가피한 게 아니냐는 이야기가 흘러나오고 있다. 사진=게티이미지코리아신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계적으로 확산하면서 일본 국민 사이에서 2020 도쿄올림픽을 연기 또는 취소해야한다는 목소리가 커지고 있다.일본 스포츠닛폰은 15일 홈페이지를 통해 전날 하루 동안 진행한 설문조사 결과를 공개했다. 890명이 답변한 이 설문조사에서 도쿄올림픽을 연기 또는 취소해야한다는 의견은 77.8%(692명)였다.57.2%(509명)는 도쿄올림픽을 연기해야한다고 주장했다. 이들은 “만약 일본에서 코로나19 사태가 마무리되더라도 세계에서 종식되지 않는다면 위험부담이 크다” “모든 선수와 관객이 불안하지 않게 즐기기 위해선 연기해야한다” 등 의견을 내놨다.도쿄올림픽을 취소해야한다는 의견은 20.6%(183명)였다. 뚜렷한 치료법이 없는 전염병이 발생한 상황에서 올림픽을 개최하는 것은 무책임한 행동이라는 것이다.반면 예정대로 개최하자는 의견은 17.0%(151명)에 그쳤다. 무관중 개최 의견은 5.2%(47명)였다.또 다른 매체 스포츠호치도 도쿄올림픽의 개최여부 등을 놓고 500명을 대상으로 설문조사한 내용을 공개했다.도쿄올림픽을 연기해야한다는 의견이 61.4%(307명)로 제일 많았다. 취소해야한다는 의견도 19.4%(97명)였다. 연기 또는 취소 의견이 80.8%(404명)인 것이다. 예정대로 개최하자는 의견은 19.2%(96명)였다.하지만 일본 정부는 예정대로 도쿄올림픽을 개최하는 것으로 가닥을 잡고 있다. 아베 신조(安倍晋三) 총리는 14일 오후 기자회견에서 “우리는 앞으로 국제올림픽위원회(IOC)와 협력해 코로나19 확산을 막고 올림픽을 무사히 예정대로 개최하겠다”고 말했다.윤우열 동아닷컴 기자 cloudancer@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

“한국산 코로나19 진단키트, FDA 부적합 판정” 美 공화당 의원 발언 페북에 소개했다 ‘뭇매’ / 홍씨 “국산 키트 엉터리라고 말한 적 없어… 美의원도 의사 출신, 잘 몰라서 한 발언 아닐 것” / “혈청검사는 미국도 허가 대상 아냐, 수입업자가 그런 것을 허가 받으려 했을까?” / “사실관계는 확인이 필요, 어느 쪽인지 지켜봐야… 가짜뉴스는 기자뿐 아니라 마녀사냥하는 독자도 만들 수 있어”    의학칼럼니스트 홍혜걸 페이스북.     “내가 가짜뉴스 생산자? 억울하다. 나는 한 번도 우리 키트가 엉터리라고 말하지 않았다.”   홍혜걸 의학칼럼니스트 겸 의학채널 비온뒤 대표가 자신을 향한 비난 여론에 억울하다는 입장을 밝혔다.   지난 13일 그는 자신의 페이스북에 미국 하원 청문회에서 마크 그린 공화당 의원이 한 발언을 소개하며 ‘국산 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단키트가 미국 식품의약처(FDA) 기준에 맞지 않을 수도 있다’는 의혹을 제기했다. 그러나 다음날 정부가 이에 반박하면서 여론의 뭇매를 맞고 있는 상황.   홍 대표는 15일 자신의 페이스북에 다시 글을 올려 “우리나라 코로나 진단법이 미국 FDA에서 ‘not adequate(부적합) 판정’을 받았다는 미국 의회 청문회 포스팅에 대해 비난이 일고 있다”며 억울하다고 했다.   그는 “다만 의사 출신 미국 공화당 의원(마크 그린)의 멘트가 나왔는데 언론이 침묵하면 안 된다고 판단했다”면서 “페북에서 나는 시종일관 ‘이런 충격적 발언이 생중계 영상을 통해 전 세계 알려졌으니 진위 파악이 있어야 한다’고 강조했다. 안 그래도 위음성(잘못된 음성 판정) 문제가 계속 지적됐던 터였다”고 자신이 해당 글을 올리게 된 이유를 설명했다.      홍혜걸 페이스북 글 일부 갈무리.     그러면서 그는 “어떤 분들은 내가 혈청검사와 분자검사를 구별하지 못했다고 말한다. 어이없다. 내가 그 정도도 구분하지 못하고 의학 기자를 할까 싶다”고 속상한 마음을 털어놨다.   홍 대표는 “문제의 생중계 영상은 2개”라면서 “하나는 문제가 된 ‘not adequate’ 영상이고, 또 하나는 공화당 의원이 혈청검사에 대한 언급이 있는 영상이다. 즉 하나의 영상에서 나온 게 아니다”라고 밝혔다.   그는 “그래서 사람들이 공화당 의원이 무식해서 혈청검사를 가지고 엉뚱한 질문을 했다고 오해할 수 있다”면서 “중요한 것은 ‘not adequate’ 영상은 사람들의 비난처럼 혈청검사가 아닌 분자검사로 판단된다는 것”이라고 주장했다.   이 분야 다른 전문가에게도 물어봤다는 그는 “혈청검사 갖고 FDA가 부적합하다고 말하는 것은 이상하다는 것”이라며 “혈청검사는 지금이나 과거나, 한국도 그리고 미국도 허가대상이 아니라고 말한다. 수입업자가 그런 것을 수입해와서 미국에서 허가를 받으려 하진 않았을 것이란 설명”이라고 전했다.   홍 대표는 “사실관계는 확인이 필요하다. 어느 쪽인지 지켜봐야 한다”고 전제한 뒤, “그러나 나는 당시 정황에서 양심에서도(왜냐하면 나에게 불리한 혈청검사 부분도 영어원문 그대로 번역해 올렸다), 그리고 전문가적 식견에서도 최선을 다한 판단이었음을 강조하고 싶다”고 항변했다.   이어 “(문제가 된 글은)이런 충격적 멘트가 나왔으니 확인해보자는 취지였다”면서 “그런데 (일부 사람들이)‘우리 키트가 엉터리란 말이냐? 왜 열심히 일하는 정부만 비판하느냐?’고 황당하게 덧씌우기를 하고 있다”고 억울함을 호소했다.   그러면서 홍 대표는 “가짜뉴스는 기자만 만드는 게 아니다”라며 “순수한 의도를 엉뚱하게 각색해 보기 싫은 기자를 마녀 사냥하는 독자도 만들 수 있다”고 의미심장한 말로 글을 마쳤다.      지난 3일 오후 서울 마포구 홍익대에 설치된 마포구 선별진료소에서 방호복을 입은 구 직원이 검사 키트를 들어 보이고 있다. 연합뉴스     마크 그린 미국 테네시주 하원의원(공화당)은 지난 11일(현지시간) 열린 관리개혁위원회 청문회에서 “(미국) FDA가 ‘한국산 코로나19 진단키트가 적절치 않으며, 비상용으로라도 미국에서 사용하는 것에 동의하지 않는다’고 밝혔다”고 주장했다.   그는 “한국 진단키트는 항체(면역글로불린, Ig) 한 가지에만 검사하지만 미국의 진단키트는 2개의 항체를 검사한다”면서 한국산 진단키트에 문제가 있다고 지적했다.   그린 의원이 주장이 홍 대표 등을 통해 국내에 알려지자, 국내 진단검사 정확성에 대한 논란이 일었다. 이에 질병관리본부와 식품의약품안전처는 그가 언급한 것은 혈청학적 진단법(항체검사법)으로, 국내에서 사용 중인 ‘실시간 유전자 증폭(RT-PCR) 진단법’과는 다른 것이라고 반박했다.   권준욱 질본 중앙방역대책본부 부본부장(국립보건연구원장)은 15일 “RT-PCR은 WHO(세계보건기구)가 권고하는 최종적인 확진 진단법”이라며 “국내에서도 지금 이것으로 진단하며, 현재 어느 나라도 다른 방법(항체나 항원 검사법, 신속 진단법 등)으로 진단하지는 않는다”고 설명했다.    국내의 한 기업이 혈청검사 키트를 미국 FDA에 승인 신청을 했고, 이게 부적합(not adequate) 판정을 받은 것이라고 추정한다는 것이다.   같은 날 식약처 역시 “현재 국내 긴급사용 승인된 5개 코로나19 진단시약은 모두 RT-PCR 진단법을 사용한다”면서 “(그린 의원이 지적한) 혈청검사 방법은 국내 긴급 승인돼 사용 중인 제품이 아니다”라고 못 박았다.   현화영 기자 hhy@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

50대 남성는 땅파고 육군 방공기지로점심시간 70대 노인이 제지 없이 들어가해군, 경찰에 "기지 침입 없었다" 거짓말북한 목선 입항과 제주해군기지 침입국방장관 사과에도 잇따른 경계 실패  경남 진해 해군기지. [사진 해군]       지난 1월 70대 노인이 진해 해군기지를 무단으로 들어가 1시간 30분 동안 돌아다녔던 사실이 뒤늦게 밝혀졌다. 또 16일 50대 남성이 수도방위사령부 예하 방공진지 울타리에서 발견됐다. 이같이 군 기지에 민간인의 무단 침입 사실이 잇따라 알려지면서 군의 전반적 경계태세를 우려하는 목소리가 커지고 있다.      16일 해군 등에 따르면 지난 1월 3일 낮 12시쯤 A(73)씨가 제1정문 앞에 나타났다. 당시 점심시간이라 많은 사람이 정문을 통과하던 참이었다. 위병소엔 기지방호전대 소속 군사경찰(헌병) 3명이 근무하고 있었다. 그런데 A씨는 아무런 제지 없이 기지 안으로 들어갔다. 출입증 검사를 맡은 병사가 때마침 전화를 받느라 그를 놓친 것이다. 나머지 2명은 출입 차량을 검사하느라 A씨를 보지 못했다. 진해기지는 해군의 교육사령부, 군수사령부, 잠수함사령부 등 주요 사령부가 자리 잡은 핵심 시설이다.      A씨는 이후 1시간 30분 동안 진해기지 안을 휘젓고 다녔다. 그러는 사이 아무도 그를 제지하지 않았다. 당일 오후 1시 30분쯤에서야 경계 초소에 근무하던 한 병사가 A씨를 발견했다. 해군 조사결과 A씨는 대공 용의점이 없었다. 지인과 연락한 끝에 A씨가 정신 질환을 앓고 있다는 사실을 알게 됐다.      지난해 6월 15일 군경의 제지 없이 강원도 삼척항에 입항한 북한 소형 목선. [중앙포토]       오후 3시 43분쯤 해군은 A씨를 인근 충무 파출소로 보냈다. 해군 측은 당시 경찰에 “술을 마신 뒤 길을 잃은 상태로 기지 앞을 방황하고 있는 것을 군사경찰이 발견했다”고 알렸다. 그러면서 “부대 침입은 전혀 없었다”고 강조했다는 게 경찰의 설명이다. 해군은 또 이 같은 사실을 합동참모본부에도 보고하지 않은 것으로 확인됐다.      익명을 요구하는 군 소식통은 “무단 침입 사실이 외부로 유출될 경우 경계 실패를 질타하는 여론이 일어날 것을 두려워해 경찰에 거짓 설명을 한 것”이라며 “해군 내부에선 당시 진해기지 측이 대책회의를 열었다는 얘기도 떠돈다”고 말했다.      이에 대해 해군 측은 “진해 기지는 당시 상황을 지휘부에 보고했다”며 “해군은 이번 사건과 관련, 상황의 엄중함을 인식하고 있다. 해군본부 감찰팀을 현지 부대로 보내 부대출입 시스템 및 사후 조치 전반에 대해 정확하게 실태를 조사하고 재발 방지대책을 강구할 것”이라고 밝혔다. 또 “경찰에 A씨를 인계할 때 '술을 마셨다'라거나 '기지 침입 사실이 없었다'고 통보하진 않았다”고 덧붙였다.  16일 낮 12시 40분쯤엔 수방사는 예하 방공진지 울타리 안에서 50대 남성의 신병을 확보했다. 그는 술에 취한 듯 횡설수설하면서 "나물을 캐러 왔다"고 말했다고 한다. 폐쇄회로(CC)TV 확인 결과 이 남성은 울타리 밑에서 땅을 파 진지로 들어왔다. 수방사 측은 대공 용의점이 없다고 판단한 뒤 경찰에 그를 넘겼다.      군은 그동안 잇따라 경계작전에 허점을 보이면서 여론의 도마 위에 자주 올랐다. 지난해 6월 강원도 삼척항에 북한 소형 어선이 들어온 것을 놓쳤다. 지난 8일엔 민간인 2명이 제주 해군기지 철조망을 뚫고 들어가 1시간 30분 넘게 시위를 벌였는데도 이를 몰랐다.       정경두 국방부 장관이 지난해 7월 3일 오후 정부서울청사에서 열린 북한 소형목선 상황 관련 정부 합동브리핑에서 인사하고 있다. [중앙포토]       정경두 국방부 장관은 지난해 7월 3일 북한 소형 목선의 삼척항 진입에 대해 사과하면서 “경계작전 실패는 어떠한 경우에도 용납될 수 없는 중대한 과오”라며 “다시는 이와 같은 일이 재발하지 않도록 경계작전 시스템을 전반적으로 보완하겠다”고 약속했다.        그러나 정 장관의 약속은 허언이 됐다. 더 큰 문제는 은폐 의혹이다. 해군은 지난해 7월 2함대에서 거동수상자 허위 자수를 종용한 사실이 들통났다. 이번 진해기지의 경우도 보고를 누락하고 외부에 거짓말까지 한 것이다. 한 예비역 제독은 “전반적으로 최근 군 내부에서 경계 태세가 약해지는 것 같아 매우 안타깝다”고 말했다.      이철재 기자 seajay@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[속보] 이주열 "금융시장 불안 장기화시 실물경제로 영향 확대 가능성"▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
	





동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

스페인서도 7753명 확진·288명 사망유럽 내 미국인들 대거 입국…주요공항 마비[앵커]이번엔 다시 보도국 한 번 더 연결을 해서 현재까지 상황 알아보겠습니다.오효정 기자, 이탈리아에선 하루 새 사망자가 300명이 넘었다면서요?[기자]이탈리아에서는 현지시간으로 어제(15일), 하루 동안 368명이 숨진 걸로 집계돼 사망자가 총 1809명이 됐습니다.하루 만에 300명 이상 사망자가 나온 건 이번이 처음입니다.확진자도 3590명이 늘어 총 2만 4747명입니다.이 중 중증환자도 1672명으로 집계됐습니다.치사율로 따지면 7.3%로, WHO가 추산한 세계 평균 치사율 3.4%를 웃도는 수치입니다.[앵커]다른 유럽 국가들 상황은 좀 어떻습니까?[기자]이탈리아 다음으로 상황이 심각한 곳이 스페인입니다.확진자는 7753명으로 집계되고 있는데요.스페인에서도 현지시간으로 어제 하루 동안 97명이 숨져 사망자는 총 288명입니다.스페인 정부는 주민들의 이동을 사실상 금지한 상태입니다.프랑스와 스위스의 확진자 수도 각각 5400여 명, 2200명으로 크게 늘었습니다.상황이 이렇게 되자 독일은 인접국과 마주한 국경에서 검문을 시작하는 등 국경 봉쇄에 들어갔습니다.[앵커]미국에서도 확진자 수가 이틀 만에 천 명이 늘었다면서요?[기자]CNN은 현지시간으로 어제 오후 미국 코로나19 확진자 수를 3386명으로 집계했습니다.지난 13일 확진자 수 2천 명을 넘은 뒤 이틀 만에 천 명이 늘어난 겁니다.현재까지 65명이 숨졌고, 50개 주 중 49개 주에서 확진자가 나오고 있습니다.미국 정부는 최근 유럽발 외국인들의 입국 금지 조치를 내렸는데요.혹시 전면적 입국 금지가 내려지진 않을까 걱정하던 미국인들이 서둘러 유럽에서 들어오면서 미국 내 주요공항이 마비 사태를 겪기도 했습니다.오효정 기자 (oh.hyojeong@jtbc.co.kr)▶ '더 뉴스룸답게'… JTBC 뉴스 제보하기▶ 코로나19 속보… 실시간 뉴스특보 보기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 오상헌 기자, 김주현 기자] [갤S10 5G '공짜폰 대란'이어 아이폰 XS 맥스도 떨이판매...방통위 "불법 정황 확인시 조치" 경고]삼성전자 갤럭시S10 5G / 사진제공=박효주 방송통신위원회가 최근 온·오프라인 일부 판매점에서 음성적으로 벌어지고 있는 갤럭시 S10 5G '공짜폰 대란' 사태와 관련해 통신 3사에 경고 메시지를 전달하고 불법 정황이 확인되면 조치에 나서기로 했다. 하지만 방통위의 경고에도 신규 가입자 유치를 위한 통신사들의 과당 경쟁은 아이폰 일부 모델로 되레 확대된 것으로 알려졌다. 16일 관련 업계에 따르면, 방통위는 최근 SK텔레콤과 KT, LG유플러스 등 통신 3사가 단통법을 어기고 일부 모델에 불법 보조금을 얹어 판매하는 정황을 포착한 후 구두로 강력히 경고했다. 방통위 관계자는 "불법 정황이 확인되면 사후 조치에 들어갈 것"이라고 했다. 통신사들은 삼성전자 갤럭시 S20 출시를 앞둔 지난달 과도한 마케팅과 불법 보조금 살포 등 출혈 경쟁을 자제하자는 '신사협정'을 맺었다. 하지만 코로나19 확산 사태에 따른 스마트폰 구매 심리 약화와 짠물 공시지원금의 영향으로 갤럭시 S20 판매가 기대에 못 미치면서 가입자 유치 경쟁이 출시 1년 이상 지난 구형 모델 쪽으로 옮아갔다.  통신 3사는 특히 지난주 재고 소진을 위해 갤럭시 S10 5G의 출고가(256기가 기준)를 기존 124만8500원에서 99만8800원으로 24만9700원 일제히 인하했다. 이후 일부 온라인 판매점과 오프라인 매장에선 특정 통신사로 번호를 이동하는 고객이 6개월 가량 고가요금제에 가입하면 할부원금 0원에 공짜로 단말기를 팔거나 차비(페이백)를 얹어주는 사례가 빈발했다. 휴대폰 커뮤니에선 '공짜폰 대란'이란 말도 나왔다.  지난 주말에는 SK텔레콤이 최근 출고가를 대폭 인하한 아이폰 XS 맥스(MAX) 모델에도 불법 보조금이 실린 정황이 포착됐다. SK텔레콤은 지난 13일 저장공간에 따라 약 150만~197만원에 달했던 아이폰 XS 맥스 출고가를 약 56만~87만원 가량 크게 인하했다. 아이폰 XS MAX는 애플의 고가 스마트폰으로 출시된 지 1년 반 정도된 구형 모델이다.  한 판매점 관계자는 "출고가 인하로 94만원 정도까지 가격이 낮아진 64기가짜리 모델의 경우 실제 현금완납 기준으로 10만원 아래까지 가격이 떨어졌다"고 말했다. 업계에선 특정 통신사가 갤럭시 S10 떨이 판매로 도발하면, 또 다른 통신사는 아이폰 가격을 대폭 낮춰 가입자를 뺏어오는 경쟁이 벌어지고 있다는 분석이 나온다. 아이폰 Xs 맥스 / 사진제공=박효주오상헌 기자 bborirang@mt.co.kr, 김주현 기자 naro@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]‘개학 2주 추가 연기’ 발표하는 유은혜 부총리 - 유은혜 부총리 겸 교육부 장관이 2일 오후 정부서울청사 브리핑실에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 유치원 및 초·중·고등학교 개학 추가연기를 발표하고 있다. 2020.3.2 연합뉴스정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염 우려로 전국 유치원과 초·중·고교 개학을 추가로 2주 더 연기하기로 가닥을 잡았다. 이로써 4월 개학이 이뤄질 전망이다.16일 복수의 정부 관계자들에 따르면 교육당국은 방역당국과의 논의 끝에 각급 학교 개학을 추가로 2주 가량 더 미루는데 공감대를 형성했으며, 정부는 이러한 방안을 17일 발표할 예정이다.정부가 학사일정 차질 등 우려에도 개학을 추가 연기로 한 것은 집단 감염이 수도권 등 전국에서 산발적으로 계속 발생하고 있고 자칫 학교가 코로나19 확산의 매개지가 될 가능성이 높기 때문인 것으로 분석됐다.정부는 17일 오전 열리는 중앙재난안전대책본부 회의에서 논의한 뒤 이어 열리는 국무회의에서 심층 논의를 거쳐 최종 결정할 가능성이 큰 것으로 전해졌다.개학은 이달 2일에서 9일로 1주일 연기된 데 이어 다시 이달 23일로 2주 더 미뤄졌다. 이번에 3차로 2주 추가 연기 조치가 내려지면 개학은 다음달 6일이 될 예정이다.강주리 기자 jurik@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

KAIST, 세탁가능 나노섬유 개발한 달 사용해도 필터효율 94%식약처 승인 거쳐 제품화 예정수십 번 빨아 쓸 수 있는 마스크 소재가 등장했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 마스크 품귀 현상을 줄일 수 있을지 주목된다. KAIST 신소재공학과 김일두 교수팀은 세탁 후에도 필터 효율이 유지되는 나노섬유 마스크(사진)를 개발했다고 16일 발표했다.김 교수팀은 직경이 100~500나노미터(㎚)인 섬유를 직교 또는 단일 방향으로 정렬시키는 기술을 확보해 이 같은 마스크를 개발했다. 연구팀에 따르면 직교 형태 나노섬유를 만들면 공기필터의 압력 저하가 줄고, 여과 효율이 높아진다. 나노섬유 종류, 두께, 밀도 등을 조절해 KF80, N95 등 규격 마스크를 제조할 수 있다는 설명이다.기존 마스크에 쓰이는 공기필터는 고분자 소재를 멜트블론(melt-blown, 열가소성 섬유의 용융 방사 원리를 응용해 부직포를 제조하는 방법) 공법으로 방사한 뒤 고전압에 노출시키는 방식으로 만든다. 이런 필터는 섬유 표면에 형성된 정전기가 시간이 지날수록 소실돼 사용 시간에 따라 성능이 떨어진다.연구팀은 직교 나노섬유 기반 마스크를 에탄올로 20회 이상 반복 세척한 결과 초기 여과 효율을 94% 이상 유지하는 것을 확인했다. 또 20번 이상 손빨래해도 나노섬유 멤브레인 구조 변화가 없었다. 에탄올에 3시간 이상 담가도 마찬가지였다. KAIST 교원창업회사 ‘김일두연구소’는 이 같은 마스크를 하루 평균 1500장 생산할 수 있는 양산설비 구축을 마쳤다. 김일두 교수는 “식품의약품안전처 승인 등의 절차를 거친 뒤 제품을 생산할 계획”이라고 말했다.소재개발 기업 백텍도 10회가량 재사용할 수 있는 마스크를 개발했다고 이날 밝혔다. 치아 및 뼈의 주성분인 하이드록시아파타이트(HAP)와 은 등을 융합한 항균 나노소재로 만든 마스크다. 서울대 성균관대 등과 함께 7년간 연구개발했다. 이 마스크 소재는 미국 환경보호국(EPA)으로부터 항균 성능 인증을 받았으나 아직 국내 출시는 이뤄지지 않고 있다.이해성 기자 ihs@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	미래통합당의 비례대표 위성정당인 미래한국당이 16일 조수진 전 동아일보 논설위원을 4·15 총선 비례대표 1번 후보로 추천했다. 미래통합당이 제시한 20명에 가까운 영입인사들은 당선권인 20번 안쪽에 단 한명도 없는 것으로 나타났다. 미래통합당 영입인사였던 윤주경 전 독립기념관장은 21번을 받았다. 박근혜 전 대통령의 최측근인 유영하 변호사는 비례대표 후보 추천 명단에 없었다. 다음은 비례대표 후보 추천 명단 1번 조수진 전 동아일보 논설위원2번 신원식 전 육군수도방위사령관3번 김예지 시각장애인 피아니스트4번 조태용 전 외교부 1차관5번 김정현 법률사무소 공정 변호사6번 권신일 에델만코리아 수석부사장7번 이영 전 한국여성벤처협회 회장8번 우원재 유투브채널 ‘호밀맡의 우원재’ 운영9번 이옥남 시장경제와 민주주의연구소 소장10번 이용 전 봅슬레이 국가대표 총감독11번 권애영 전 자유한국당 전남도당위원장12번 박대수 전 한국노총 서울지역본부 의장13번 이경해 바이오그래핀 부사장14번 신동호 전 MBC 아나운서 국장15번 김수진 전국학부모단체연합 대표16번 하재주 전 한국원자력연구원 원장17번 정선미 한반도인권과 통일을 위한 변호사모임 사무차장18번 정운천 미래한국당 최고위원19번 윤자경 전 미래에셋캐피날 대표이사 20번 방상혁 현 대한의사협회 상근부회장21번 윤주경 전 독립기념관 관장22번 이종성 전 한국지체장애인협회 사무총장23번 전주혜 전 서울지방법원 부장판사24번 노용호 미래한국당 당무총괄국장25번 김정희 현 바른인권 여성연합 공동대표26번 윤창현 전 한국금융연구원장 27번 정경희 전 국사편찬위원28번 황성욱 현 법무법인 에이치스 대표변호사 29번 이효원 전 새로운보수당 청년 당대표30번 김태기 단국대 경제학과 교수 31번 황유정 명지대 겸임교수32번 박대성 페이스북 한국일본 대외정책 부사장33번 박소영 정시확대전국학부모모임 대표34번 김치원 전 맥킨지 컨설턴트35번 김란숙 IT여성기업인협회 수석부회장36번 박영준 전 금융감독원 부원장37번 박현정 전 삼성생명 전무38번 김정욱 기획평등학부모연대 대표39번 한무경 전 한국여성경제인협회장40번 송근존 한국어도비 시스템즈 사내변호사박순봉·김상범 기자 gabgu@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

“임금 선지급 등 생계 지원 대책 논의 중”[서울신문]“감염병으로 불가피한 휴업, 사업주 귀책 사유 아냐”이재갑 고용노동부 장관이 16일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 개학 연기로 생계 곤란을 겪는 학교 비정규직 노동자들이 휴업수당을 요구하는 것과 관련해 교육 당국이 휴업수당을 지급할 의무가 없다고 밝혔다. 감염병 예방을 위한 휴업 조치는 사업주의 귀책 사유로 볼 수 없다는 이유에서다. 이 장관은 임금을 선지급하는 방법과 고용유지지원금을 활용하는 방안을 검토하고 있다고 전했다.이재갑 장관 ‘코로나19 직격탄, 여행?관광 등 정부지원 대폭강화’ - 이재갑 고용노동부 장관이 16일 오전 세종시 정부세종청사에서 코로나19 대응 관광, 공연업 등 특별고용지원 업종 지정 고시 제정 및 콜센터 감염병 예방 대책과 관련한 브리핑을 하고 있다. 2020.3.16 연합뉴스이 장관은 이날 정부세종청사에서 한 브리핑에서 관련 질문에 “근로기준법상 휴업수당 의무가 발생하지는 않는다고 해석하고 있다”고 말했다.이 장관은 근로기준법상 휴업의 원인과 관련해 “사업주의 귀책 사유로 볼 수 없는 불가항력적 외부 요인이라면 휴업수당 지급 의무는 발생하지 않게 된다”고 설명했다.이어 “교육부 장관이 이번에 휴업(개학 연기) 조치를 한 것은 감염병예방법에 의한 것”이라면서 “감염병으로부터 국민을 보호해야 한다는 국가의 책무를 이행하기 위한 불가피한 결정으로, 불가항력적 성격이 더 강한 것으로 볼 필요가 있다”고 덧붙였다.학교 비정규직 노동자들은 코로나19 확산에 따른 개학 연기로 임금을 못 받는 상황이 겨울방학을 포함해 3개월 동안 계속되고 있다며 휴업수당 지급을 포함한 생계 대책을 요구하고 있다.“개학 이후 받을 임금 선지급, 조기 출근 대책 마련” - 코로나19의 지역사회 확산이 계속되면서 전국 유치원과 초·중·고등학교의 개학이 추가로 연기될 가능성이 커진 가운데 15일 경기 수원시 파장초등학교 정문에 ‘함께 이겨 내요 코로나19, 건강한 모습으로 만나요’라고 적힌 현수막이 걸려 있다.오장환 기자 5zzang@seoul.co.kr이 장관은 “휴업이 길어지면서 학교 비정규직의 생계 불안정 문제가 있다”면서 “이 부분에 대해서는 교육부와 계속 협의하고 있고 교육 당국 내에서도 생계 지원 방안을 여러 가지로 논의하고 있다”고 밝혔다.그는 “개학 이후 받아야 할 임금을 선지급한다든지 (개학 이전에도) 조기 출근을 하도록 한다든지 이런 형태의 대책 마련을 진행하고 있다”고 설명했다.노동부는 이날 코로나19 확산으로 고용이 급감할 것으로 우려되는 여행업, 관광숙박업, 관광운송업, 공연업 등 4개 업종을 특별고용지원 업종으로 지정했다. 교육업도 학원 휴업 등으로 어려움을 겪지만, 특별고용지원 대상은 아니라는 게 노동부의 입장이다.이 장관은 “지금 당장은 휴원 등으로 어려움이 발생하고 있지만, 이 상황은 개학 조치가 이뤄지면 바로 해소될 것이기 때문에 오늘 (특별고용지원 업종으로) 지정한 4개 업종과는 상황이 다르다”고 설명했다.노동부 “고용유지지원금 최대한 활용”돌봄교실 살펴보는 유은혜 부총리 - 유은혜 부총리 겸 교육부 장관이 12일 오전 경기도 수원시 매탄초등학교를 방문해 돌봄교실을 살펴보고 있다. 2020.3.12 연합뉴스노동부는 교육업의 고용 안정을 위해 고용유지지원금을 최대한 활용할 계획이다. 고용유지지원금은 사업주가 경영난에도 고용을 유지하기 위해 유급휴업·휴직 조치를 할 경우 정부가 휴업·휴직수당의 일부를 지원하는 제도다.교육업에서는 고용유지지원금을 신청하기 위해 노동부에 휴업·휴직 신고를 하는 사업장이 속출하고 있다. 이들의 대부분은 소규모 학원들이다.지난 1월 29일부터 이달 13일까지 휴업·휴직 신고를 한 교육업 사업장은 2153곳으로, 여행업(2009곳)과 제조업(1368곳)보다 많았다.같은 기간 전체 업종을 통틀어 휴업·휴직 신고를 한 사업장은 1만 3250곳에 달했다. 휴업·휴직 대상 노동자는 11만 7776명이다.노동부는 당초 300억원 수준이었던 올해 고용유지지원금 예산을 고용보험기금 운용 계획 변경을 통해 1000억원 수준으로 늘렸다. 노동부 관계자는 “2000억∼3000억원 수준까지는 갈 수 있을 것”이라고 말했다.강주리 기자 jurik@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

국내 첫 코로나19 진단키트 공급코젠바이오텍 남용석 대표 인터뷰FDA서 이례적으로 먼저 부탁美지역 진단키트 공급 초읽기코젠 `파워체크` 30개국 수출中日남미 등과도 공급협상 중코젠바이오텍 연구원들이 국내 1호 코로나19 진단키트인 `파워체크`를 제조하고 있다. [사진 제공 = 코젠바이오텍] "최근 미국 식품의약국(FDA)에서 (미국 내) 코로나19 진단키트 공급이 하루빨리 이뤄지도록 해달라는 다급한 요청을 받았다."지난달 4일부터 국내 최초로 긴급사용승인 허가를 받아 국내에서 코로나19 진단키트를 가장 먼저 공급한 코젠바이오텍의 남용석 대표(사진)는 최근 매일경제신문과 인터뷰하면서 "국내에서 코로나19 진단키트를 가장 먼저 공급했다는 사실이 해외에 빠르게 알려지면서 세계 각국 주재 한국대사관, 대리점, KOTRA 등을 통해 코로나19 진단키트를 납품해달라는 요청과 공급 문의가 폭발적으로 늘고 있다"며 "FDA에서도 미국 정부에 신속하게 코로나19 진단키트 긴급사용승인을 신청해달라는 요청을 받았다"고 말했다. 남 대표는 "미국 내 코로나19 상황이 급속도로 심각해지고 있기 때문에 FDA 측에서 이례적으로 먼저 연락을 준 것으로 보인다"며 "미국 정부에서 긴급사용승인 허가를 받는 즉시 미국 전역에 코로나19 진단키트를 공급할 것"이라고 말했다. 그러면서 남 대표는 "국제 공공조달기구에서도 코로나19 진단키트 제품 등록 절차를 밟고 있다"고 설명했다.  코젠바이오텍의 코로나19 진단키트 '파워체크'를 수출하고 있는 국가는 전 세계 30개국에 달한다. 지난달 초 수출품목허가와 유럽체외진단시약인증(CE-IVD)까지 획득했으며, 사우디아라비아 아랍에미리트(UAE) 이라크 요르단 쿠웨이트 터키 수단 이집트 등 중동·아프리가 국가들부터 그리스 벨기에 폴란드 아제르바이잔 타지키스탄 등 유럽·중앙아시아 등지로 수출을 확대하고 있다. 남 대표는 "일본 중국 홍콩 미국 캐나다 남미 국가들과는 공급 계약을 진행 중"이라고 전했다.코젠바이오텍 진단키트인 파워체크의 국내 일주일 공급분은 평균 1만여 개로, 승인 받은 다른 세 회사 일주일 공급분을 모두 합한 것보다 많다. 남 대표는 "현재 전체 생산량 중 절반을 코로나19 진단키트 제조에 투입하고 있고, 만일의 경우를 대비해 현재보다 3배까지 증산할 수 있도록 해둔 상태"라며 "국내외 진단시약 공급 부족은 우려하지 않아도 될 것"이라고 강조했다. 코젠바이오텍은 2009년 신종인플루엔자(신종플루) 사태, 2015년 메르스 사태가 발생했을 때 국내 최초로 진단시약을 개발한 바 있다. 당시 총 4만2000여 번의 테스트 분량을 각지로 공급하면서 단 한 번도 오류를 일으키지 않아 주목받았다. 남 대표는 "지난해 12월 중국발 바이러스 감염 뉴스를 접한 뒤 바로 사스 바이러스 관련 문헌과 염기서열에 대해 미리 조사에 들어갔고, 이후 1월 10일 지사이드(GISAID·바이러스 정보 공유망)에 신종 바이러스 유전정보가 떠 곧바로 개발에 착수했다"고 말했다.   파워체크는 코젠바이오텍이 국내에서 처음 상용화한 '실시간 중합효소 연쇄반응(Real-time PCR)' 기술을 핵심으로 한다. 현재 핵산에 기반한 체외진단에서 가장 널리 사용되는 기술인데, 코젠바이오텍은 지난 20년간 중합효소 연쇄반응법으로 유전자 검사 시약 등 800여 종을 개발·상용화했다. 이번에 질병관리본부가 코젠바이오텍의 진단키트에 가장 먼저 승인을 내준 것 또한 그동안 쌓아온 신뢰와 협력에 기반한 것이라는 평이 나온다. 남 대표는 "파워체크의 특징은 유전자 변이가 심해 진단 오류를 일으킬 수 있는 특정 유전자를 철저히 배제해 코로나19 바이러스만을 검출할 수 있는 두 개 유전자(E, RdRp)를 특정한다는 데 있다"며 "전국 국공립 검사소와 병원에서 가장 많이 보유한 진단 장비들을 대상으로 검증 절차를 전부 완료한 상태로 어떤 장비에서도 범용적으로 쓰일 수 있게 최적화했다"고 설명했다.기존 키트보다 성능이 향상된 진단키트도 최근 개발을 완료해 추가 공급에 들어갈 것으로 보인다. 코로나19 바이러스 검출에 필요한 두 유전자인 E, RdRp를 동시에 검출할 수 있으면서도 단일 검출키트보다 정확도가 높다. 남 대표는 "지난달 29일 정부에 긴급사용승인 허가를 새로 신청해둔 상태"라며 "새롭게 허가된 제품이 공급되면 검사 처리 용량을 두 배 증가시켜 결과적으로 검사에 소요되는 시간을 절반 이상 단축할 수 있을 것"이라고 기대를 표했다. 이어 그는 "우리가 보유한 유전자 분석 기술을 이용해 검사 가능한 모든 생명체와 식품을 대상으로 파이프라인을 확대하고 있다"며 "전 세계 모든 나라 질병관리본부와 식품의약품안전처 등 국가관리감독기관이 우리의 잠재 고객이기 때문에 최근 사용 허가를 받은 살인진드기 바이러스(중증열성혈소판감소증후군) 진단키트를 포함해 신종 및 원인 불명 감염병 진단 분야를 선도하겠다"고 포부를 밝혔다. 남 대표는 고려대 생화학 및 분자유전학 박사 출신이다. 이후 미국 질병관리본부 산하 국립감염병·알레르기연구소(NIAID)에서 박사 후 연구원으로 일하며 에이즈 바이러스 등을 연구했고, 고려대 의과대 법의학 조교수 등을 거쳐 2000년 코젠바이오텍을 창립했다.[김시균 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	총 46명의 우한 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 집단 발생한 경기 성남시 은혜의강 교회 측이 최근 예배에서 우한 코로나에 좋다는 이유로 분무기로 신도들 입과 손에 소금물을 뿌린 것으로 파악됐다. 경기도 측은 이런 교회 측의 행위가 오히려 집단 감염의 원인이 됐다고 보고 있다. 감염병 대처에 대한 잘못된 정보인 ‘인포데믹’(infodemic·정보감염증)으로 오히려 교회에서 우한 코로나가 확산했다는 것이다.지난 1일 은혜의강 교회 예배 당시 교회 관계자가 우한 코로나 소독을 위해 신도의 입에 소금물을 뿌리고 있다./경기도 제공16일 경기도에 따르면 도 방역당국은 은혜의강 교회 측에 대한 역학 조사 과정에서 지난 1일과 8일 실시된 2번의 예배 당시 한 교회 관계자가 우한 코로나 예방에 좋다며 소금물을 분무기에 넣고 예배에 참석한 모든 신도의 입과 손바닥에 뿌리는 장면이 담긴 CCTV 화면을 확보했다.이희영 경기도 코로나19 긴급대책단 공동단장(분당서울대학교병원 공공의료사업단 교수)은  정례브리핑에서 "역학 조사를 하다가 CCTV를 확인했는데, (교회 측이) 소금물이 코로나바이러스에 좋다는 잘못된 정보 때문에 예배 참석자 한 명 한 명의 입에 분무기 통에 들은 소금물을 뿌려줬다"고 했다.이 단장은 "이런 식의 소금물 분무기 분사가 모든 참석자에게 계속 이뤄졌기 때문에 사실상 확진자가 더 나올 수밖에 없는 상황"이라며 "소금물 분무가 직접 감염의 원인이 됐다고 추측한다"고 했다.  그는 "예배 참석자 중에 확진자가 있었고, 그 사람에게 사용한 분무기가 소독을 거치지 않고 다른 사람에게 소금물이 뿌려지면서 사실상 직접적 접촉이 이뤄진 것과 다름없는 상황이 됐다"고 했다.이 단장은 "(이 사례는) 잘못된 정보 때문에 생기는 소위 ‘인포데믹’이라고 불리는 현상"이라고 했다.인포데믹은 정보(information)와 전염병(epidemic)의 합성어로, 잘못된 정보를 통한 감염증 확산을 의미한다. 지난달 세계보건기구(WHO) 역시 우한 코로나와 관련, 여러 잘못된 정보가 퍼지는 것을 두고 "과도한 정보가 쏟아지는 가운데 올바른 정보와 틀린 정보가 마구 뒤섞여 사람들이 필요한 정보를 선별하기 어려운 상황"이라고 했다.전문가들은 ‘소금물’로는 우한 코로나를  막을 수 없다고 설명했다. 오히려 소금물이 분사되는 과정에서 바이러스가 더 전염되기 쉬운 환경을 만든다고 지적했다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 "소금물이 코로나바이러스를 퇴치할 수 있다는 과학적 근거는 없다"며 "소금으로 항균, 항바이러스가 됐다면 소독제로 소금물을 썼을 것"이라고 했다. 김 교수는 "오히려 밀폐된 공간에서 분무기 등을 분사하면 확진자의 바이러스가 에어로졸(공기 중에 떠있는 미세만 고체·액체 입자)처럼 분사돼 전염을 일으킬 수 있다"고 말했다.지난 1일 은혜의강 교회 예배 당시 교회 관계자가 우한 코로나 소독을 위해 신도의 손바닥에 소금물을 뿌리고 있다./경기도 제공경기도 보건 당국은 은혜의강 교회 집단 감염과 관련, ‘소금물’이 1차 감염을 일으키지는 않은 것으로 보고 있다. 다만 집단 감염 과정에서 ‘소금물 분무’가 상당한 역할을 했을 것으로 추정하고 있다. 경기도 관계자는 "아직 정확한 역학조사가 끝나지 않아 단정할 수는 없다"며 "소금물을 전파 경로로 추측할 수는 있지만 1차 감염 경로는 별도로 확인해야 한다"고 했다.지난 8일 은혜의강 교회 예배 당시 교회 관계자가 우한 코로나 소독을 위해 신도의 입에 소금물을 뿌리고 있다. 신도들에게 소금물을 뿌리는 과정에서 분무기는  소독 조치가 이뤄지지 않았다./경기도 제공이날까지 교회 관계자 46명과 접촉자 1명 등 총 47명의 우한 코로나 확진자가 발생한 은혜의강 교회는 지난 9일 최초 확진자 발생 이후 폐쇄됐다. 그러나 앞서 지난 1일과 8일 이 교회는 2주 연속으로 예배를 진행한 것으로 알려졌다. 이는 이재명 경기지사가 지난달 말 종교 대표자 간담회를 열어 종교 집회 자제와 연기를 요청한 이후다.[박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com] [김우영 기자  young@chosunbiz.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

올림픽 예선전 국제대회 줄줄이 취소에IOC 17일 경기단체 수장들과 화상 회의그리스 내 성화봉송은 하루 만에 중단취소 때는 89조원 이상 경제 손실16일 일본 도쿄에서 도쿄올림픽 개회식 때까지 남은 날짜와 시각을 나타내는 대형 시계 앞을 마스크를 쓴 시민이 지나가고 있다. 도쿄/로이터 연합뉴스아베 신조 일본 총리가 도쿄올림픽(7월24일~8월9일)을 예정대로 치르고 싶다고 말했으나 코로나19 감염확산 여파에 국제올림픽위원회(IOC)가 긴급 대책회의를 열기로 하는 등 위기가 이어지고 있다.스위스 로잔에 본부가 있는 국제올림픽위는 모든 국제경기단체 수장들이 참여하는 긴급 화상 회의를 17일(현지시각) 열기로 했다고 일본 <엔에이치케이>(NHK) 방송과 <아에프페>(AFP) 통신 등이 16일 전했다. 선수들이 올림픽 참가자격을 얻기 위해서는 각종 국제대회에서 예선전을 통과하거나 일정 순위에 올라야 하는데, 코로나19 감염확산으로 국제 스포츠 경기대회들이 줄줄이 취소되고 있기 때문이다. 이달 초 세계유도연맹은 다음달 30일까지 모든 도쿄올림픽 예선대회를 취소한다고 발표했다. 배드민턴과 수영, 야구 등 다른 상당수 종목도 국제대회를 취소 또는 연기했다. 국제올림픽위는 긴급 화상 회의에서 도쿄올림픽조직위와 세계보건기구(WHO)의 코로나19 관련 대응에 관해 설명하고, 취소된 올림픽 관련 국제대회를 앞으로 어떻게 할지를 논의할 예정이다.다섯달도 채 남지 않은 도쿄올림픽은 코로나19 감염 확산으로 벌써 차질을 겪고 있다. 도쿄올림픽 성화는 지난 12일 그리스 아테네에서 채화됐으나, 그리스 내 성화봉송식은 감염 우려로 불과 하루 만에 중단됐다. 그리스 정부가 감염확산 방지를 위해 비공개로 성화봉송식을 진행했는데, 스파르타에서 사람들이 몰려든 탓이다. 19일 아테네에서 개최도시인 도쿄로 성화를 넘겨주는 의식도 비공개로 진행될 예정이다.코로나19 발생 초기만 해도 일본 정부는 도쿄올림픽을 예정대로 개최할 수 있다고 장담했으나 이제는 크게 걱정하는 분위기로 바뀌었다. 아베 신조 일본 총리는 지난 14일 기자회견에서 “앞으로도 국제올림픽위와 연계해나가겠다. 국제올림픽위도 세계보건기구와 연계하고 있다. 우리들은 어쨌든 감염 확대를 극복하고 올림픽을 무사히 예정대로 개최하고 싶다”고 말하는 데 그쳤다.일본 내 코로나19 감염자 숫자는 크루즈선 ‘다이아몬드 프린세스’ 탑승자를 포함해 1500명을 돌파했다. 일본이 국내 감염확산을 억제하는 데 성공한다고 해도 대회를 예정대로 개최할 수 있을지는 불투명하다. 일본 정부가 설치한 ‘코로나19 전문가회의’ 멤버인 오시타니 히토시 도호쿠대학 미생물학 교수는 최근 <한겨레>와의 인터뷰에서 “세계적으로 급속히 확산되는 상황이 되고, 세계 어느 지역에서 올림픽 참가를 못 한다고 하면 올림픽을 치르기는 어렵지 않겠는가”라고 말했다. 도쿄올림픽이 취소되면 일본 경제는 큰 타격을 피할 수 없다. 일본이 도쿄올림픽·패럴림픽 개최에 썼거나 앞으로 쓸 돈만 해도 3조엔가량으로 추정된다. 일본 대형증권사인 ‘에스엠비시(SMBC)닛코증권’은 최근 도쿄올림픽이 취소될 경우 일본 소비 침체와 무역 감소 영향까지 합치면 일본 경제 손실액이 7조8000억엔(약 89조원)에 이를 것이라는 전망치를 내놨다. 도쿄올림픽조직위 이사 중 한 명인 다카하시 하루유키가 예정대로 개최가 어려우면 1~2년 연기하는 방언이 있다고 최근 발언한 것은 취소라는 최악의 사태만은 피해야 한다는 의견이 일본 내에서도 퍼지고 있는 점이 작용했다. 도쿄/조기원 특파원 garden@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]방역당국이 ‘사회적 거리두기’를 3월 말, 4월 초까지는 전국에서 예외 없이 실천할 필요가 있다고 밝혔다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 다소 진정됐다고 해서 ‘거리두기’ 빗장을 풀어버릴 경우 한 지역이 아닌 전국에서 환자가 대규모로 발생할 가능성이 농후하다고 설명했다.정은경 중앙방역대책본부장은 16일 “사회적 거리두기를 지금 상황에서 그만두거나 느슨하게 권고하면 우리가 교회나 PC방, 노래방 등에서 경험하고 있는 집단감염 사례가 훨씬 더 많아질 것”이라고 전망했다.그는 “감염자 수가 급격히 증가하고 고위험군에서 중증·위중 환자가 늘어나면 현재도 중환자 치료에 어려움을 겪고 있는 의료계가 큰 어려움에 봉착할 수 있다”며 “유행이 통제될 때까지 사회적 거리두기를 더 강력하게 실천해달라”고 당부했다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

JTBC 캡처성폭행 시도, 무전취식 등으로 논란을 빚은 탤런트 임영규(63)가 생활고에 시달리고 있다고 털어놓았다.임영규는 13일 방송된 MBN 시사교양 프로그램 ‘현장르포 특종세상’에 출연해 “찜질방 비용이 밀려 쫓겨났다. 공원에서 노숙하게 생겼는데 지하철에서 전도사를 만나 교회에서 청소 일을 하며 살고 있다”고 말했다.임영규는 재력가 부모로부터 막대한 유산을 물려받았으나 사업 실패로 모두 탕진한 것으로 알려졌다. 그는 “아버지가 물려주신 강남 건물이 1993년도에 시세 165억원이었다. 유산을 상속받고 미국에서 초호화 생활을 했지만 사업 실패로 2년 6개월 만에 재산을 모두 탕진했다”고 말했다.MBN 시사교양 프로그램 ‘현장르포 특종세상’ 캡처이후 찾아온 공허함을 술로 달래다 알코올성 치매까지 얻었다고. 그는 “모든 걸 잃고 나니 밤에 잠이 안 와서 소주 1병을 마시니 잠이 왔다”며 “갈수록 많이 마시게 됐고 알코올성 치매에 걸렸다”고 말했다.임영규는 1996년 카페에서 술을 마신 뒤 종업원을 성폭행하려다 상처를 입혀 구속됐다. 2003년과 2007년 두 차례 술값을 내지 않아 사기 혐의로 체포되기도 했다.2010년 방송 활동을 재개했지만 2014년 10월 청담동에서 술에 취해 소란을 피운 혐의로 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고받았다. 이후 2017년에도 강원도 원주에서 노래방 주인을 폭행해 불구속 입건됐다.임영규는 배우 견미리의 전 남편이자 배우 이유비의 친부로도 잘 알려져 있다.이홍근 객원기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[코로나19로 돌봄교사된 할아버지의 일상] 층간소음 걱정 없이 즐겁게 노는 법[오마이뉴스 한정환 기자]【오마이뉴스는 개인의 일상을 소재로 한 생활글도 뉴스로 채택하고 있습니다. 개인의 경험을 통해 뉴스를 좀더 생생하고 구체적으로 파악할 수 있습니다. 당신의 이야기가 오마이뉴스에 오면 뉴스가 됩니다. 당신의 이야기를 들려주세요.】코로나19의 여파로 전국의 어린이집이 휴원에 들어간 지 3주째다. 서울에서 맞벌이 하는 첫째를 위해 외손주를 데려와 돌본 지도 딱 그만큼 됐다(관련기사: 코로나19로 졸지에 '돌봄교사'가 된 할아버지입니다).날이 갈수록 이제는 아이들뿐만 아니라 손주들을 돌보는 할아버지, 할머니들도 지겨운 것 마찬가지이다. 코로나19 사태가 장기화되자 어린이집 개원을 또 2주 미룰 예정이란다. 집집마다 고민이 아닐 수 없다. 아이를 돌보는 것도 그렇지만, 아파트에 거주하는 사람들은 층간소음 때문에 또 하나의 문제가 생겼다. 아침저녁으로 시도 때도 없이 우당탕거리는 소리 때문에 집집마다 걱정이 이만저만이 아니다. 아이들에게 뛰지 말라고 하는 것도 한 번 두 번이지 보통 문제가 아니니 말이다. 이런 와중에서도 한 가지 다행스러운 것이 있다. 코로나19가 발병되기 전에는 일주일에 한 번씩 방송으로 층간소음에 대하여 주의사항도 알려주고 했지만, 코로나19가 발병되고부터는 아예 방송이 없다. 집집마다 아이들이 '집콕'생활을 하다 보니 어지간한 소음은 집집마다 그냥 넘어가기 때문이다. 다들 아이들을 키워본 사람들이라 서로 이해하며 지내지만, 조심은 많이 한다.              ▲  한글 공부에 조금 재미를 붙인 듯 보이는 손주 모습            ⓒ 한정환   개원이 또 연기되는 마당에 층간소음도 줄이고 유아들과 함께 슬기롭게 코로나19를 극복하는 방법은 없을까? 고민을 하다 이제 갓 6살이 된 외손주에게 기초 한글 공부를 가르치기 시작했다. 처음 하는 한글 공부라 좋아했는데 시작하고 10분도 안 되어 그만하려고 한다. 1시간은 하려고 했는데 착각이었다. 아이들 집중하는 시간이 10여 분 정도라고 하는 걸 들었는데 잊어버렸다. 그래서 매일 조금씩 한글 공부도 재미있는 놀이와 같다는 것을 주지시키며, 하루 10분 이상은 한글 공부를 시키지 않는다. 한글 공부에 싫증을 내는 외손주에게 이번에는 색종이로 종이배를 만들며 함께하는 시간을 늘렸다. 종이배를 만들어 물에 띄우는 모습을 보여주니 너무 좋아한다. 종이배 접기 놀이가 끝나면, 팽이 돌리기도 하고 외손주에게 흥미를 불러일으키는 놀이를 많이 해준다.              ▲  할머니와 함께 종이배 접기를 재미있게 하는 손주  모습            ⓒ 한정환   장난감만 많이 사주면 혼자 잘 놀 줄 알았는데 착각이었다. 요즘 아이들은 직접 체험을 좋아한다. 그것도 할아버지, 할머니와 반드시 함께하는 놀이를 좋아한다. 술래잡기 놀이와 계단을 내려오며 할아버지, 할머니와 가위바위보 놀이도 무척 즐기는 외손주이다. 조금은 귀찮기도 하지만, 요즘은 동심의 세계로 돌아가 외손주와 같이 놀아주는 즐거움도 있어 너무 좋다. 가끔은 사람들이 많이 모이지 않는 곳에서 바깥나들이도 한다. 가까운 운동장에 가서 외손주와 같이 공놀이도 하고, 바닷가에 나가 모래성 쌓기도 한다. 갈매기 먹이 주는 놀이도 외손주와 함께 즐긴다. 아이 키우는 게 이렇게 힘든 줄 몰랐다. 그래도 멀리 있는 아빠, 엄마를 찾지 않는 외손주가 고맙기만 하다. 코로나19 때문에 서울로 올라가면 안 되는 건 알고 있는 듯 보인다.  따뜻하고 반가운 봄이 왔다. 코로나19 확진자가 조금씩 줄어들고 있다는 희망적인 소식도 들린다. 하루빨리 모두가 정상적인 일상으로 돌아왔으면 하는 바람이다.              ▲  오후에는 경주 양남 바닷가로 나가 밀려오는 파도를 보며 즐거워 하는  손주 모습            ⓒ 한정환  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

SNS에 장례지침 올려…확진 환자ㆍ일반 사망자 구별 안 돼“코로나19 검사 안 한 시신 많아…방호복 없어 감염될까 긴장”한 일본 누리꾼이 사회관계망서비스(SNS)에 올린 신종 코로나바이러스 감염증 관련 장례지침. 트위터 캡처일본의 한 염습사(납관사)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 사망한 시신 장례 관련 정부 지침을 공개해 16일 온라인 상에서 주목 받고 있다. 특히 폐렴 증상을 보이다 사망한 시신에 대해서는 코로나19 진단검사조차 하지 않은 채 일괄 화장하고 있다고 밝혀 논란이 일고 있다.시신을 염하는 일을 한다고 자신을 소개한 한 일본 누리꾼은 15일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 ‘신종 코로나바이러스 감염 시신의 대응에 대해’라는 제목의 문건을 올렸다. 이는 코로나19 감염 확대에 따라 각 도의 지정 의료기관과 화장터 간의 시신 처리 절차를 규정한 정부 지침에 따른 것이다.이 지침에 따르면 코로나19로 사망한 시신의 경우 보관을 금지하고 사망 후 24시간이 경과하지 않아도 화장을 할 수 있도록 허용해 비교적 신속히 진행하도록 규정했다. 또한 의료기관에서는 시신을 봉투에 넣은 후 표면검사를 하고 장례업체에 인도해야 한다. 화장로 앞에서 독경을 하거나 꽃꽂이를 하는 행위는 금지되며 입회는 친족 5인 이내로 한정하되 감염이 의심되는 이의 입장은 허용되지 않는다. 비용은 통상의 장례요금과 같다.감염 확대를 예방하기 위한 선제적 조치로 해석되지만 논란은 이 누리꾼의 ‘미검사 폐렴 환자 시신’에 대한 폭로에서 불거졌다. 그는 “미검사 시신이 매우 많기 때문에 마음이 불편하지만 미검사 폐렴 환자의 시신도 (코로나19 감염자 시신과) 동일하게 취급한다”며 “보도는 되지 않지만 안타깝게도 이것이 현실이며 장례 현장에는 매일 긴장이 도사린다”고 말했다. 일본 안팎에서 코로나19 감염 등으로 폐렴 증상이 악화해 사망하는 경우가 계속 생기고 있는데도 별도로 진단 검사는 하지 않고 정작 사망한 뒤에는 곧바로 화장, 확진 환자와 일반 사망자를 구별하지 않는다는 것이다.게다가 해당 지침에는 시신이 폐사한 채 도착할 시 직원 안전을 위해 방호복을 착용하는 경우도 있다고 명시돼있으나 현장의 실상과는 다른 것으로 보인다. 이 누리꾼은 “평소보다 체액이나 혈액이 새는 시신도 많이 있으므로 처리할 때는 매우 긴장한다”면서 “그러나 방호용 일회용 가운은 없기 때문에 일회용 앞치마와 팔 토시, 마스크로 대응하고 있다”고 밝혔다.이에 일본 SNS상에서는 “이런 문제야말로 알려져야 하는데 사실이 너무 숨겨진다”(yu****), “예상했던 대로라 그냥 웃음만 나온다, 검사도 치료도 받지 못한 채 국가에 버림받고 급기야 코로나19가 아니어도 장례식도 할 수 없다니”(ul****), “음성인 사람도 분명 있을 텐데 검사하지 않는 폐해가 장례에도 영향을 미치고 있다”(na****), “1년 후 2020년 폐렴으로 죽은 사람이 유독 급증했다는 통계가 나올 것”(fH****) 등의 비판이 나오고 있다.한국의 경우 코로나19 사망자는 감염병예방법에 따라 선 화장, 후 장례를 하도록 규정하고 있다. 이 경우 중앙정부와 지방자치단체가 화장과 장례를 절차와 비용을 지원한다. 확진환자의 경우 의료인의 감염을 최소화하는 방식으로 시신을 밀봉한다. 다만 감염병예방법에 따른 장사방법은 화장을 권고하지만 유가족이 동의하지 않으면 강제로 화장할 수는 없으며, 환자가 사망할 경우 시신처리 시점을 유족과 협의하도록 하고 있다.아울러 유사한 증상으로 사망한 자에 대해서도 코로나19 진단검사를 실시한다. 사망자가 의심환자였거나 조사대상 유증상자일 경우 검사결과가 나올 때까지 시신을 격리병실에 둘 수 있으며, 검사결과가 양성이면 확진환자로 음성이면 일반사망자로 분류한다. 또한 유족이 원할 경우 개인보호구를 착용하고 사망자를 직접 볼 수 있게 하며, 화장이 끝난 후 비로소 장례절차를 밟게 된다.이유지 기자 maintain@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶[인터랙티브] 소리 없는 ‘위성 전쟁’… 758개 한반도 상공의 위성을 파헤쳐봤다







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

신동호 전 MBC 아나운서 국장 등도 이름 올려‘박근혜의 입’ 유영하 변호사는 공천 명단서 빠져미래한국당 한선교 대표가 지난 11일 서울 영등포구 우성빌딩에서 열린 영입인재 환영식을 마친 뒤 취재진의 질문에 답하고 있다. 연합뉴스미래통합당의 비례대표용 위성정당인 미래한국당에서 16일 비례대표 순번을 확정지었다. 비례대표 1번에는 조수진 전 동아일보 논설위원이 배정됐다. 2번은 신원식 전 육군수도방위사령관, 3번은 김예지 전 숙명여대 피아노 실기강사가 배정됐다. 이어 조태용 전 외교부 1차관, 김정현 법률사무소 공정 변호사가 각각 4번과 5번에 이름을 올렸다. 6번에는 권신일 에달만코리아 수석 부사장이, 7번에는 이영 전 한국여성벤처협회 회장이, 8번에는 유튜버인 우원재 씨가 배정됐다. 이옥남 시장경제와 민주주의연구소 소장, 이용 봅슬레이 스켈레톤 국가대표 총감독이 각각 9번과 10번이다.그 외에도 신동호 전 MBC 아나운서 국장이 14번에, 미래한국당의 최고위원을 맡고 있는 정운천 의원이 18번에 이름을 올렸다. 방상혁 대한의사협회 상근부회장도 20번으로 비례대표 명단에 올라왔다. 전격 입당해 관심을 끌었던 박근혜 대통령의 변호사인 유영하 변호사는 이번 공천에서 배제됐다. 정유경 기자 edge@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

한진칼 지분 일부 매각…매입 당시보다 주당 2만원가량 올라조원태 vs 조현아 경영권 다툼서도 한발 물러서 '일거양득'/뉴스1 © News1 권현진 기자(서울=뉴스1) 권혁준 기자 = 카카오가 오는 27일 한진칼 주주총회를 앞두고 보유중인 한진칼 지분 일부를 처분한 것으로 알려지면서 '남매의 난'으로 불리는 한진가(家) 경영권 분쟁에 미칠 영향에 이목이 집중되고 있다. 한진그룹의 경영권 향배와 무관하게 이번 지분 매각을 통해 카카오는 최소 100억원 이상의 시세차익을 거둔 것으로 보인다. 투자 이익을 보는 동시에 첨예하게 맞서는 '경영권 분쟁'이라는 난감한 상황에서 빠져나오는 두 가지 효과를 노린 것이 아니냐는 해석이 나온다.16일 IT 업계에 따르면 카카오는 최근 한진칼 지분 일부를 매각해 지분율을 1% 이하로 낮췄다.카카오 측은 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 글로벌 확산과 이에 따른 금융시장의 불확실성 확대에 선제 대응하기 위해 여러 비핵심자산을 매각했다"면서 "세부 매각내역을 밝히긴 어렵다"고 밝혔다. 지난해말 카카오가 한진칼 주식을 1%가량 매입한 사실이 올 초 뒤늦게 알려지자 카카오가 조원태 회장의 '백기사'라는 관측이 팽배했지만 카카오는 당시에도 사업상 협력 강화의 차원이라며 선을 그었다. 이같은 해명에도 카카오는 조원태 회장의 우호지분으로 분류됐다. 우선 이번 매각으로 인해 카카오는 일단 금전상으로 적지 않은 이득을 봤다. 카카오는 지난해 12월 대한항공과 업무협약 양해각서(MOU)를 체결한 이후 한진칼 지분 1% 가량을 매입했고 올해도 1%가량을 추가 매입해 약 2%에 가까운 한진칼 지분을 보유하고 있었다. 지난해 12월부터 올 2월 초까지만 해도 한진칼의 주식은 1주당 3만원 후반~4만원 초반대였다.김범수 카카오이사회 의장. /뉴스1 DB © News1 구윤성 기자그러나 2월 중순 이후 경영권을 놓고 조원태 한진그룹 회장과 조현아 전 대한항공 부사장을 포함한 '3자 연합'의 경쟁이 치열해지면서 한진칼의 주가가 크게 올랐다. 지난달 28일 장중 7만1100원을 기록하며 52주 신고가를 경신하기도 했다. 최근들어 다소 하락세를 보였지만 여전히 6만원 초반대를 유지하고 있다.카카오는 지난해 12월 당시 50만주 정도에 해당하는 200억원가량의 한진칼 주식을 매입한 것으로 알려졌다. 최근 어느 시점에, 얼마만큼의 주식을 매각했는지는 정확히 알려지지 않았지만 단순 계산상으로는 최소한 100억원 이상의 투자이익이 예상된다.여기에 더해 한진그룹의 경영권 다툼에서 한발 물러서겠다는 뜻도 간접적으로 드러낸 게 아니냐는 평가다. 카카오는 주식 매입 당시 '사업상 협력 강화 차원'이라고 설명했지만, 한진그룹의 경영권 다툼이 격화하면서 카카오의 지분은 중요한 요소로 주목됐다. 당초 카카오는 조 회장의 우호 지분으로 분류됐지만 지지 여부를 공식적으로 밝힌 바는 없다. 카카오는 결국 오는 27일로 예정된 한진그룹 주총를 앞두고 사실상 '중립'을 지키는 쪽으로 가닥을 잡은 것으로 보인다. 쉽지 않은 선택의 기로에 섰던 카카오의 선택은 '실리'인 셈이다. 한편 카카오가 주주명부폐쇄일인 지난해 12월26일 이전에 매입한 한진칼 지분 1%에 대해서는 오는 27일 주총에서 의결권 행사가 가능하다. 하지만 이후 주식을 매도한 만큼, 주총 이후에 임시주총때 의결권 지분율은 1% 이하로 낮아지게 된다.starburyny@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

미래한국당 한선교 대표가 11일 서울 영등포구 우성빌딩에서 열린 영입인재 환영식을 마친 뒤 취재진의 질문에 답하고 있다./연합뉴스미래통합당의 비례대표 선거용 자매정당인 미래한국당 공천관리위원회가 16일 4·15 총선 비례대표 후보 명단과 순번을 잠정 확정했다. 비례 1번은 조수진 전 동아일보 논설위원이 선정됐고, 2번에는 신원식 전 육군수도방위사령관, 3번에는 김예지 전 숙명여대 피아노 실기 강사가 배치됐다. 4번은 조태용 전 외교부 1차관, 5번은 김정현 법률사무소 공정 변호사가 선발됐다. 윤봉길 의사 손녀인 윤주경 전 독립기념관장은 21번에 배정됐다. 바른미래당에서 탈당해 이적한 정운천(전북 전주을) 의원은 18번에 배정됐다. 박근혜 전 대통령의 변호를 담당한 유영하 변호사는 명단에서 빠졌다.미래한국당은 비례대표 순번에서 공석이 발생했을 때 이를 계승할 인사 6명으로 구성된  순위계승 예비명단도 정했다.미래한국당 공천위의 비례 추천 명단은 선거인단 투표를 거쳐 당 최고위원회의 의결로 최종 확정된다. 미래한국당 공천위는 지난 12일부터 15일까지 나흘에 걸쳐 비례대표 공천 신청자 총 531명에 대한 면접을 진행했다. 미래한국당 후보자 공모에는 모두 531명이 신청했다.다음은 미래한국당의 비례대표 명단1번 조수진 전 동아일보 논설위원2번 신원식 전 육군수도방위사령관3번 김예지 전 숙명여대 피아노 실기 강사4번 조태용 전 외교부 1차관5번 김정현 현 법률사무소 공정 변호사6번 권신일 현 에델만코리아 수석부사장7번 이영 전 한국여성벤처협회 회장8번 우원재 현 유튜브채널 '호밀밭의 우원재' 운영9번 이옥남 현 시장경제와 민주주의연구소 소장10번 이용 현 봅슬레이 스켈레톤 국가대표 총감독11번 권애영 전 자유한국당 전남도당위원장12번 박대수 전 한국노총 서울지역본부 의장13번 이경해 현 바이오그래핀 부사장14번 신동호 전 MBC 아나운서 국장15번 김수진 현 전국학부모단체연합 대표16번 하재주 전 한국원자력연구원 원장17번 정선미 현 한반도 인권과 통일을 위한 변호사모임 사무차장18번 정운천 현 미래한국당 최고위원19번 윤자경 전 미래에셋 캐피탈 대표이사20번 방상혁 현 대한의사협회 상근부회장21번 윤주경 전 독립기념관장22번 이종성 전 한국지체장애인협회 사무총장23번 전주혜 전 서울지방법원 부장판사24번 노용호 현 미래한국당 당무총괄국장25번 김정희 현 바른인권 여성연합 공동대표26번 윤창현 전 한국금융연구원 원장27번 정경희 전 국사편찬위원28번 황성욱 현 법무법인 에이치스 대표변호사29번 이효원 전 새로운보수당 청년 당대표30번 김태기 현 단국대학교 경제학과 교수31번 황유정 현 명지대 미래융합대학 겸임교수32번 박대성 현 페이스북 한국·일본 대외정책 부사장33번 박소영 현 정시확대전국학부모모임 대표34번 김치원 전 맥킨지 컨설턴트35번 김란숙 현 IT 여성기업인협회 수석부회장36번 박영준 전 금융감독원 부원장37번 박현정 전 삼성생명 전무38번 김정욱 현 기회평등학부모연대 대표39번 한무경 전 한국여성경제인협회장40번 송근존 현 한국어도비 시스템즈 사내변호사<순위계승 예비명단>1번 권순영 현 대한민국상이군경회 부회장2번 성창규 현 서울대 의대 교수3번 신민아 전 매일경제 국제부 영문뉴스 팀장4번 지성호 현 나우 대표이사5번 조갑련 전 경상남도 유치원 평가위원6번 권성열 현 부경대 교수[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

있던 직원 진작에 자른 곳은"온 가족 매달렸는데 깡통"`착한 임대인` 대부분 남얘기"상인 야반도주" 소문도 흉흉"최저임금·주52시간에 이어외식업 이젠 버틸 재간없어"◆ 코로나 공포 / 500만 자영업 생존위기 ◆  16일 서울 명동에 위치한 한 상점에 코로나19 여파로 인한 임시 휴업을 알리는 안내문이 붙어 있다.  [한주형 기자] "장사가 너무 안 되는데 보름만 쉬면 안 될까. 네도 먹고살아야 하는데 정말 미안타. 내 꼭 연락하마."대구 한 대형마트에서 의류 매장을 운영하는 30대 홍 모씨는 최근 코로나19 사태로 매출이 급감하자 자신이 데리고 있던 직원에게 이 같은 말을 전했다. 친동생처럼 여기며 오랜 기간 함께 일해온 직원에게 '무급휴직'이란 말을 꺼내긴 쉽지 않았다. 며칠 밤을 고민하다 겨우 입을 뗐다는 홍씨는 "그저 미안할 따름"이라며 말을 잇지 못했다.홍씨가 마트 내 매장에서 장사를 시작한 건 2014년이다. 그는 "당시 카트가 줄을 이어 손님들이 앞으로 못 나갈 정도였다"며 과거를 회상했다. 홍씨가 입점한 대형마트는 당시 매출이 전국 5위 안에 들 정도로 호황이었고, 이듬해 메르스에도 큰 타격이 없었다. 한때 직원을 세 명까지 뒀던 그는 코로나19가 대구를 강타하면서 이젠 한 명뿐인 직원에게마저 무급휴직을 권유할 수밖에 없는 지경이 됐다. 홍씨 매장은 대형마트 손님까지 줄어든 탓에 올해 1~2월 매출이 지난해 같은 기간 대비 무려 50%나 감소했다.당장 가용자금이 부족한 홍씨는 최근 정부가 지원하는 '코로나19 피해 소상공인 지원'을 통해 대출 3000만원을 신청했다. 대출이자 1.5%에 보증료율 0.8%포인트를 더하니 2.3%로 올라갔다. 2년 거치 3년 상환 프로그램으로, 3년째부터 분기별로 돈을 갚는 구조다.홍씨는 "3년째에 돈을 못 갚으면 일반대출로 전환돼 이자율이 3%대로 뛴다는 설명을 들었다"면서 "코로나19 불황이 언제 끝날지 모르는데 돈을 잘 갚을 수 있을지 걱정"이라며 한숨을 쉬었다. 함께 설명을 들으러 간 모친은 "대학 졸업 후 일반 직장에 보낼 걸 괜히 장사를 권했다"며 눈물을 훔쳤다. 홍씨는 "자영업자들은 기존 대출도 많다 보니 상환 기간을 조금이라도 더 늘려주면 숨통이 트일 것 같다"면서 아쉬워했다. 국내 패션 시장의 중심인 동대문시장 상인들도 코로나19로 패닉 상태다. 동대문 모 도매쇼핑몰 대표는 "요즘 동대문 상인들 목표는 6월(상반기)까지 어떻게든 버티자는 것"이라며 "지금은 감염에 따른 사망자가 속출하지만 앞으론 경제적 타격에 따른 피해자도 속출할 것 같다"는 우려를 전했다. 그는 "정부가 감염부터 제대로 막은 후 소비 진작책을 확실히 폈으면 좋겠다"고 말했다. 최근 동대문시장에서는 임대료를 내지 못해 야반도주한 상인들이 속속 발생하고 있다는 흉흉한 소문이 돌기도 한다. 상인들 심리가 매우 불안하다는 것을 보여주는 방증이다.자영업자에게 가장 큰 부담인 임차료는 서울이나 지방이나 예외가 없다. 대구에서 의류 매장을 운영하는 50대 최 모씨는 요즘 임차료 걱정에 잠을 못 이룬다. 최씨가 운영하는 매장은 대구 신천지교회 인근에 있다 보니 사람들 발길이 끊기고 매출도 급감했다.그는 "매달 300만원씩 내는 임차료에 허덕이고 있다"며 "건물주를 찾아가 통사정하니 보증금 일부를 빼줬다"고 전했다. 그는 "같은 자리에서 20년 넘게 장사했는데 지금처럼 힘든 적은 없었다"면서 "'착한 임대인' 운동이 주목받지만 수혜를 보는 이들은 정말 극소수"라며 한탄했다. 지난주 코로나19 피해 소상공인 지원 대출 상담을 하러 갔다가 그냥 돌아왔다는 그는 "나랏돈을 함부로 썼다가 못 갚으면 신용불량자가 될 텐데 조금만 더 버텨봐야 되지 않겠느냐"고 말했다.잇단 최저임금 인상은 코로나19 사태에 자영업자를 더욱 옥죄는 요인이 됐다. 최저임금 인상은 자영업 고용 구조를 '가족 중심'으로 바꿔놨다. 이는 경제위기에 결국 가족 전체 생계가 위협받는 '부메랑'으로 돌아왔다. 서울에서 아내와 함께 작은 식당을 운영하는 이 모씨는 "돈 한 푼이라도 아껴보려고 부인이 하던 일을 접고 같이 가게에 매달렸는데, 결국 부부가 모두 돈을 못 버는 사람이 돼버렸다"며 답답해했다.코로나19에 배달 음식 사업은 호황이지만 매장 중심인 외식업은 초토화 상태다. 국내 한 유명 해산물 뷔페점은 최근 식자재 발주 물량을 30% 이상 줄였다. 뷔페가 많은 사람이 함께 이용하는 서비스다 보니 고객이 대폭 줄어들었기 때문이다.외식업계 관계자는 "김영란법, 최저임금, 주 52시간 근무제 등이 시행되면서 가장 큰 피해를 입은 분야가 외식업인데, 이제는 더 이상 못 하겠다며 폐업을 생각하는 곳이 꽤 많다"면서 "사회적 거리 두기로 점심·저녁 장사가 모두 사라져 버틸 재간이 없어 보인다"고 설명했다.최근 한국외식산업연구원에 따르면 최근(3월 3~6일) 전국 식당의 고객 감소율은 코로나19 발생 전 대비 65.8%로 나타났다. 국내에서 코로나19 첫 확진자가 발생한 직후(감소율 29.1%) 대비 무려 2배 이상 높아졌다. [이윤재 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	

