




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

90명 확진자 나온 대실요양병원 바로 위층…이 건물서만 151명27일 대구 달성군 제2미주병원에서 신종 코로나 확진자 61명이 무더기로 발생했다. 이 병원은 90명의 확진자가 발생한 대실요양병원 바로 위층을 사용하고 있어 감염 우려가 제기됐다. 연합뉴스90명의 확진자가 나온 대구 달성군 대실요양병원 건물의 바로 위층 정신병원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 계속 증가하고 있다. 오전 10시30분 현재 51명이었으나 낮 12시 현재 61명으로 집계됐다. 한 건물에 확진자만 151명이다.27일 대구시에 따르면 제2미주병원에서 종사자 1명과 환자 60명이 무더기로 신종 코로나 확진 판정을 받았다. 제2미주병원은 대실요양병원과 같은 건물의 8~11층을 사용 중이며 직원 72명과 환자 286명이 있다. 대실요양병원으로 통하는 계단은 중간에 방화문으로 차단돼 있다.대구시는 이날 오후에도 이 병원 확진자가 계속 늘어날 것으로 보고 있다.대실요양병원 간호사는 “며칠 전만 해도 우리 병원 환자들 때문에 난리가 났는데, 바로 위 정신병원에서도 환자가 쏟아져 나온다고 하니 걱정이 태산”이라고 말했다.전준호 기자 jhjun@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

엄숙한 표정으로 유족 편지낭독 들어…분향 중 다가온 유족과 1분간 대화도 서해 수호의날 첫 참석해 '보훈' 강조…전상수당 인상 약속문대통령 눈시울 붉히고, 김정숙 여사는 눈물…용사들 묘역 일일이 참배유가족에게 인사하는 문 대통령(대전=연합뉴스) 한상균 기자 = 문재인 대통령이 27일 국립대전현충원에서 열린 서해수호의 날 기념식에서 유가족에게 인사하고 있다. 2020.3.27 xyz@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 임형섭 박경준 기자 = 문재인 대통령이 27일 천안함 피격을 비롯해 서해에서 벌어진 남북 간 무력충돌 과정에서 희생한 국군 용사들의 유족을 향해 고개를 숙여 위로를 표했다.    용사들의 헌신을 잊지 않겠다는 다짐과 함께 향후 국가가 희생자와 가족들을 위한 예우를 책임지겠다는 약속도 내놨다.    문 대통령은 부인인 김정숙 여사와 함께 이날 오전 10시 국립대전현충원에서 국가보훈처 주관으로 열린 '제5회 서해수호의 날' 기념식에 참석했다.    서해수호의 날은 '제2연평해전', '천안함 피격', '연평도 포격도발' 등 서해에서 발생한 남북 간 무력충돌에서 희생된 55용사를 기리는 날로, 문 대통령이 기념식에 참석한 것은 취임 후 처음이다.    2018년에는 서해수호의 날 당시 문 대통령이 베트남 국빈방문 중이었으며, 지난해에는 '대구 경제투어' 일정을 소화하면서 SNS를 통해 추모 메시지를 낸 바 있다.유가족과 대화하는 문 대통령(대전=연합뉴스) 한상균 기자 = 문재인 대통령이 27일 국립대전현충원에서 열린 서해수호의 날 기념식에서 분향하던 중 유가족의 질문을 듣고 있다. 2020.3.27 xyz@yna.co.kr이날 기념식에는 제2연평해전 전사자 유가족과 연평도 포격도발 전사자 유가족, 천안함 피격용사 유가족과 천안함 관련 수색 과정에서 숨진 고(故) 한주호 준위의 유가족 등 약 100명의 유가족이 참석했다.     이인영 더불어민주당 원내대표, 황교안 미래통합당 대표, 김정화 민생당 대표, 심상정 정의당 대표 등 정치권 관계자들도 기념식장을 찾았다.     문 대통령은 식장에 들어선 후 고개를 숙여 인사를 한 뒤, 맨 앞줄에서 고 윤영하 소령의 부친과 고 이상희 하사의 부친 등과 함께 착석해 시종일관 엄숙한 표정으로 기념식에 임했다.    문 대통령은 우선 유족들이 지켜보는 가운데 현충탑에 헌화와 분향을 했다.     이 과정에서 유족 중 한 명인 할머니가 우의를 입은 채 문 대통령에게 다가와 뭔가 말을 건넸고, 문 대통령은 분향을 하려다 잠시 멈춘 채 눈을 맞추며 유족의 얘기를 듣기도 했다.추모 영상 시청하는 문 대통령 내외(대전=연합뉴스) 한상균 기자 = 문재인 대통령과 김정숙 여사가 27일 국립대전현충원에서 열린 서해수호의 날 기념식 중 추모 영상을 보고 있다. 2020.3.27 xyz@yna.co.kr분향 후 문 대통령은 유가족 인터뷰 영상을 자리에서 시청했고 천안함 피격으로 희생된 고 임재엽 상사의 모친인 강금옥 여사가 고인에게 보내는 편지 낭독을 들었다.    강 여사는 "네 이름을 부르며 숨죽이는 것 말고는 아무 것도 할 수 없다. 너를 평생 가슴에 묻어야 하리라고는 상상조차 못했다"며 흐느끼자 일부 참석자들이 눈물을 훔치는 모습을 보였고, 문 대통령 역시 무거운 표정으로 경청했다.     강 여사가 편지 낭독을 마치고 퇴장하자 문 대통령은 자리에서 일어나 허리를 굽혀 인사를 하기도 했다.     문 대통령은 이어진 기념사에서도 "서해수호 영웅들의 희생과 헌신은 애국심의 상징"이라며 "서해수호 영웅들께 경의를 표하며 유가족들께 깊은 위로의 마음을 전한다"고 말했다.     문 대통령은 특히 "올해 163억원 수준인 '전상수당'을 내년 632억원 수준으로 다섯 배 인상할 것"이라며 "국가를 위해 희생하고 헌신한 분들을 위한 예우에도 최선을 다하겠다"고 약속했다. 눈물 흘리는 김정숙 여사(대전=연합뉴스) 한상균 기자 = 김정숙 여사가 27일 국립대전현충원에서 서해수호의 날 기념식 중 유가족 편지 낭독을 들으며 눈물을 흘리고 있다. 2020.3.27 xyz@yna.co.kr기념식 뒤에는 문 대통령 부부는 '서해수호 55용사'에 대한 최고의 예우를 표현하기 위해 묘역 전역을 돌며 개별 참배와 헌화를 했다.    개별 참배와 헌화는 제2연평해전 묘역을 시작으로 연평도 포격 도발 묘역, 천안함 묘역 순으로 약 45분간 진행됐고, 고 한주호 준위 묘역 참배를 끝으로 마무리됐다.     한편 이날 행사는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 여파로 규모가 예년보다 축소돼 열렸다고 청와대는 설명했다.     참석자들은 행사장 입장 전 발열체크를 거쳤고 좌석 역시 서로 멀찍이 떨어져 배치됐으며, 행사 중간 '악수를 삼가고 기침 예절을 준수해달라'라는 안내가 나오기도 했다.    다만 야외에서 진행된 만큼 마스크를 착용하지 않은 참석자들도 다수 눈에 띄었다. 연평도 포격도발 묘역에 헌화하는 문 대통령(대전=연합뉴스) 한상균 기자 = 문재인 대통령과 김정숙 여사가 27일 국립대전현충원 연평도 포격도발 전사자 묘역에 헌화하고 있다. 2020.3.27 xyz@yna.co.kr    hysup@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

미국 할리우드 배우 마크 블럼이 코로나바이러스감염증-19(이하 코로나19) 합병증으로 사망했다. 향년 70세.26일(현지시간) 버라이어티 등 외신에 따르면 영화 '마돈나의 수잔을 찾아서', '크로커다일 던디' TV 시리즈 '너' 등에 출연했던 마크 블럼이 코로나19 합병증으로 이날 눈을 감았다.미국배우방송인노동조합 측은 공식 SNS를 통해 "우리의 친구이자 전 이사회 멤버인 마크 블럼이 코로나19 합병증으로 세상을 떠났다"라고 알렸다.마크 블럼은 뉴저지 출신으로 1970년대부터 연기를 시작, 다양한 TV 시리즈에 출연했고 브로드웨이에서 공연도 했다. 가장 최근 출연한 작품은 지난해 9월 오프 브로드웨이 연극 '펀 힐'이다.뉴욕 비영리 브로드웨이 극장 플레이라이트 호라이즌 극장 그룹 측은 공식 SNS에 "사랑과 무거운 마음으로 마크 블럼을 애도한다. 그는 우리의 오랜 친구였고, 완벽한 예술가였다. 마크, 당신이 우리 극장과 다른 극장, 전 세계 관객에게 줬던 모든 것에 감사하다. 보고 싶을 것이다"라고 애도했다.YTN Star 조현주 기자(jhjdhe@ytnplus.co.kr)[사진제공='멀시' 스틸컷] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  '사회적 거리두기'를 어기고 가족 여행을 다녀와 논란이 불거진 KBS 9시 뉴스 최동석 앵커. [사진 KBS]           KBS 9시 뉴스 앵커 최동석 아나운서가 주말 가족 여행을 다녀온 것과 관련, KBS는 26일 홈페이지 시청자상담실 자유게시판을 통해 “최 아나운서는 시청자들의 지적을 받아들이며 적절치 않은 처신에 대해 반성하고 주의하겠다는 의사를 밝혔다. 어젯밤 박지윤씨가 본인의 SNS를 통해 사과와 해명의 글을 올린 것으로 알고 있다. KBS는 최 아나운서에게 공영방송의 아나운서로서 걸맞게 행동하도록 주의를 줬다”고 공지했다.      앞서 최 아나운서의 아내인 박지윤 전 KBS 아나운서가 자신의 SNS에 지난 주말 가족 여행을 다녀왔다는 글을 올리면서 논란이 불거졌다. 코로나19 확산을 막기 위해 정부가 강조하고 있는 ‘사회적 거리 두기’ 방침에 어긋나는 처신이라는 것이다.  박 전 아나운서는 인스타그램에 가족 여행 사진을 올리며 “모두 다 즐거웠던 50여분 간의 산행을 마치고 역병 속에 피어나는 가족애를 실감하며 숲속 카페로”라고 했다. 이 게시물에 “모두 외출을 자제하고 집에 있는 시기니 여행 사진을 올리지 않는 것이 어떠냐”는 댓글이 달렸고, 이에 박 전 아나운서는 “관광지를 돌아다니는 게 아니라 프라이빗 콘도에 가족끼리만 있었다. 남편 직장에 출근하는 것보다 안전하다”고 반박하는 내용의 답글을 올렸다.      이후 박 전 아나운서가 인스타그램에 “요즘 이래라 저래라 하는 프로불편러들이 왜 이렇게 많아. 자기 삶이 불만이면 제발 스스로 풀자. 남의 삶에 간섭 말고”라는 글을 또 올리면서 논란은 더욱 커졌다.        KBS 시청자상담실 게시판 최동석 아나운서의 9시 뉴스 앵커 하차 요구가 줄을 잇고 있다. [홈페이지 캡처]            이같은 사실이 온라인 커뮤니티 등을 통해 알려지자 25일부터 KBS 시청자게시판에는 “한 달 넘게 집콕하고 고통 감내하며 정부 지침에 순응하는 국민에게 엄청난 좌절감과 분노, 허탈함을 준다” “재난주관방송 앵커로서 자신의 위치에 맞지 않은 행동을 했다”며 최 아나운서의 9시 뉴스 앵커 하차를 요구하는 의견이 줄을 이었다.       25일 밤 박 전 아나운서가 자신의 인스타그램에 “제 작은 행동이 미칠 영향에 대해 더 신중한 판단이 부족했던 것 같다. 불편하셨던 분들이 계셨다면 죄송하고 앞으로 좀 더 주의하겠다”고 사과문을 올리고 ‘프로불편러’를 언급한 게시물에 대해서는 “다른 악플러와 관련된 글로, 이번 가족 여행 사안과 인과관계가 없다”고 해명했지만, 26일에는 최 아나운서의 하차를 요구하는 청와대 청원까지 등장했다.      민경원 기자 storymin@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"천안함폭침 누구소행인지 말씀해달라, 늙은이 한 좀 풀어달라"文, 기념식서 "싸우지 않고 이길 수 있다면 그 길 택해야"추모 영상 보는 문 대통령 [사진 = 연합뉴스] 문재인 대통령은 27일 취임 후 처음으로 '서해수호의 날' 기념식에 참석해 강력한 안보태세 구축과 한반도 평화정착 의지를 밝혔다. 이날 문 대통령은 국립 대전현충원에서 열린 제5회 기념식에서 "싸우면 반드시 이겨야 하고, 싸우지 않고 이길 수 있다면 우리는 그 길을 선택해야 한다"고 강조했다. 이어 "정부는 강한 군대, 철통같은 국방력을 바탕으로 강한 안보와 평화를 만들어가고 있다"고 말했다. 또 "군 장병들의 가슴에 서해수호 영웅들의 애국심이 이어지고, 국민의 기억 속에 애국의 역사가 살아 숨 쉬는 한, 우리는 어떠한 위기도 극복해날 수 있다"고 밝혔다.정부는 △제2연평해전 △천안함 폭침·연평도 포격 도발로 희생된 서해수호 55용사를 기리고 한반도 평화 정착 의지를 다지기 위해 지난 2016년부터 3월 넷째주 금요일을 '서해 수호의 날'로 지정, 기념하고 있다. 앞서 문 대통령은 지난 2018년 6월 현충일에 국립대전현충원을 방문해 제2연평해전 묘역과 천안함 46용사 묘역 등을 참배한 바 있지만, 서해수호의 날 행사 참석은 이번이 취임 후 처음이다. 문 대통령은 올해가 천안함 폭침 10주기로 이른 바 '꺾이는 해'인 점을 감안해 행사 참석을 결정한 것으로 알려졌다. 그는 이번 기념사에서 특별한 대북메시지를 담지 않고 강한 안보와 확실한 평화를 강조해온 기존 입장을 재확인했다.문 대통령은 기념사에서 목숨바쳐 서해를 지킨 장병들의 애국심에 대해 언급하며 "영웅들이 실천한 애국심은 조국의 자유와 평화가 됐다"며 추모했다. 문 대통령은 기념사를 통해  천안함 구조 작업을 하다 순직한 고(故) 한준호 준위와 2010년 연평도 포격전에서 전사한 고 서정우 하사, 문광욱 일병의 이름을 부르며 "꺾이지 않는 (이들의) 용기를 가슴에 새긴다"고 말했다.이날 문 대통령은 군과 군인 가족들이 코로나19 사태 속에서도 각자의 위치에서 애국을 실천하고 있는 모습들을 거론하며 이들에 대한 감사와 믿음을 밝혔다. 그러면서 "서해수호의 날을 맞아 불굴의 영웅들을 기억하며, 코로나19 극복의 의지를 더욱 굳게 다진다"고 말했다.특히 문 대통령은 "(천안함) 46용사 유족회와 천안함 재단은 대구·경북 지역에 마스크와 성금을 전달했다. 아픔을 디딘 연대와 협력의 손길이 국민의 희망이 됐다"고 칭찬했다. 이어 그는 정부가 제2연평해전 전사자 보상 특별법 시행령을 만들고 순직유족연금 지급기준을 개선해 국가를 위해 희생한 분들에 대한 예우에도 최선을 다하고 있다고 소개했다. 한편 국가보훈처 주관으로 개최된 이번 행사에는 전사자 유가족, 참전 장병, 정부·정치권 주요 인사 등 200여 명이 참석했다. 보훈처는 코로나19 방역 대응 차원에서 행사 규모를 대폭 축소했다. 이날 행사에서는 한 할머니가 분향을 하려던 문 대통령의 앞을 막아서며 '천안함 폭침이 누구 소행인가 말씀해달라, 늙은이 한 좀 풀어달라'라고 따져묻는 해프닝이 벌어지기도 했다. [김성훈 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

26일(현지시간) IT전문업체 샘모바일은  “갤럭시S20 시리즈의 판매 수치가 실망스러운 수준”이라고 보도했다. /사진=뉴스1삼성전자의 갤럭시S20 시리즈가 코로나19 여파로 판매 부진을 겪은 것으로 나타났다.26일(현지시간) IT전문업체 샘모바일은 “삼성전자가 이번주 보안전문가들과 가진 비공개 컨퍼런스콜을 열고 사업을 보호할 수 있는 방안을 논의했다”며 “갤럭시S20 시리즈의 판매 수치가 논의됐지만 실망스러운 수준”이라고 보도했다.이 매체는 이어 “갤럭시S20의 판매량은 지난해 출시된 갤럭시S10 시리즈 대비 60%에 그친다”며 “삼성전자가 정확한 수치를 공개하지는 않았지만 1분기 말에 발표될 것으로 예상된다”고 전했다.현재 전세계 스마트폰시장은 코로나19 여파로 소비심리가 크게 둔화되면서 냉각기에 돌입했다는 분석이 나온다. 전염병의 확산을 우려한 각국이 매장과 생산라인 폐쇄를 실시하면서 삼성전자와 애플, 화웨이 등 글로벌 스마트폰 제조사가 적지 않은 타격을 받았다.다만 샘모바일은 “스마트폰부문의 부진이 예상되지만 데이터센터 솔루션의 수요가 꾸준히 증가하면서 D램 가격이 상승할 것으로 예상되는만큼 반도체 시장에서 삼성전자의 입지는 꾸준히 유지될 것”이라고 말했다.박흥순 기자 soonn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 영상▶ 이건희칼럼 ▶ 코로나19 속보 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[애니멀피플] 게놈 분석 결과 92% 일치…“새로운 감염병 출현 억제 위해 천산갑 밀거래 막아야”비늘과 고기를 얻기 위해 세계에서 가장 널리 밀거래되는 천산갑에서 코로나19와 유사한 바이러스가 검출됐다. 게티이미지뱅크중국으로 밀수된 야생동물 말레이천산갑에서 코로나19와 가까운 바이러스가 검출됐다. 이로써 세계에서 가장 널리 거래되는 포유동물인 천산갑의 밀거래를 막아야 하는 또 하나의 근거가 나왔다.토미 램 홍콩대 박사 등 국제 연구진은 27일 과학저널 ‘네이처’에 실린 논문에서 이런 결과를 발표했다. 연구자들은 “코로나19와 유사한 여러 계열의 천산갑 코로나바이러스가 발견돼 천산갑이 앞으로 출현할 신종 코로나바이러스의 숙주가 될 수 있음이 드러났다”며 인수공통감염병을 막기 위한 야생동물 불법거래 중단을 촉구했다.동남아에 분포하는 말레이천산갑. ‘위급’ 단계의 멸종위기종으로 야행성 동물이다. 위키미디어 코먼스 제공.천산갑은 동남아와 아프리카에 서식하는 고양이 크기의 비늘로 덮인 동물로, 밤에 홀로 다니며 땅을 파 개미를 잡아먹는다. 이 동물의 비늘은 한약 원료로, 고기는 식용으로 중국과 베트남 등에서 쓰여 세계에서 가장 널리 밀거래되는 포유동물로 꼽힌다.연구자들은 2017∼2018년 중국 광시성 세관에 압수된 말레이천산갑 18마리로부터 43개의 샘플을 채취해 분석한 결과 6개에서 코로나19 계열의 바이러스를 검출했다. 유전체 분석 결과 이들의 염기서열은 코로나19와 88.5∼92.4% 일치하는 것으로 나타났다.연구자들은 “천산갑은 현재까지 코로나19와 유사한 바이러스에 감염된 포유동물 가운데 박쥐를 제외하면 유일한 동물”이라며 “중국의 광시와 광저우 두 곳에서 독립적으로 채취한 샘플에서 코로나19 계열 바이러스 2종을 확인한 것은 천산갑이 이 바이러스의 중요한 숙주일 수 있음을 가리킨다”고 밝혔다. 그러나 연구자들은 “천산갑이 코로나19의 사람 감염에 어떤 구실을 했는지는 추가로 밝혀져야 한다”고 덧붙였다. 천산갑이 코로나19 전파에서 박쥐와 사람을 잇는 중간 숙주인지를 이 연구로는 단정할 수 없다는 얘기다.천산갑은 외톨이 생활을 하는 데다, 8종이 멸종위기종으로 국제거래가 금지돼 있는 등 개체수가 적다. 따라서 천산갑이 자연적으로 바이러스의 숙주가 되기보다는 밀수과정에서 박쥐로부터 감염됐거나 다른 중간 숙주가 있을 수 있다고 연구자들은 설명했다. 연구자들은 “야생동물 시장에서 천산갑의 거래가 철저히 규제돼야 하고 동남아와 중국의 서식지에 대한 조사가 필요하다”고 지적했다.미얀마의 불법 야생동물 시장에 나온 천산갑. 위키미디어 코먼스 제공.그동안 중국 우한에서 처음 코로나19 감염이 일어난 시기가 박쥐가 월동 중인 겨울이라는 점에서 다른 중간 숙주가 있을 것이란 주장이 중국 등에서 나왔다(중국 연구진 “천산갑이 신종코로나 중간숙주 가능성”). 천산갑 시료에서 전체 유전체(게놈)를 분석해 코로나19와 같은 계열의 바이러스임을 증명한 것은 이번이 처음이다.천산갑은 해마다 수천 마리가 비늘과 고기를 위해 밀거래되고 있으며, 중국 당국이 1월 26일 야생동물 시장을 폐쇄하기 이전까지 식당 메뉴에 올랐던 것으로 알려졌다.인용 저널: Nature, DOI: 10.1038/s41586-020-2169-0 조홍섭 기자 ecothink@hani.co.kr▶[연속보도] n번방 성착취 파문▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  중국 베이징 공항에 도착한 여행객들이 마스크를 쓴 채 에스컬레이터를 타고 이동하고 있다.[연합]       중국이 전세계를 향해 빗장을 걸어잠궜다. 이미 비자를 발급받은 외국인도 28일부터 중국 입국이 금지된다. 29일부터는 외국 항공편도 주1회로 입항을 제한했다.        조치는 전격적으로 나왔다. 중국 외교부는 26일 밤 11시 ‘중국 비자ㆍ거류(居留)증을 소지한 외국인 입국 중단에 관한 공고’를 긴급 발표했다. 28일 0시부터 중국 비자를 발급 받은 외국인들의 입국을 거부하고 24ㆍ72ㆍ144시간짜리 경유 비자를 발급받았거나 하이난다오(海南島) 무비자 입국도 모두 중단된다. 2013년부터 시행 중이던 APEC 국가 비즈니스 비자 소지자의 입국도 제한했다.       다만 외교ㆍ공무ㆍ초청ㆍ승무원 비자를 소지한 외국인은 이번 조치에서 제외했다. 중국 외교부는 “전염병 상황에 대응하기 위해 중국이 취한 임시 조치”라며 “경제ㆍ무역 활동과 긴급한 인도주의적 필요성으로 입국이 필요한 외국인은 따로 해외 중국 영사관에서 비자 신청을 해야한다”고 밝혔다.        중국 외교부가 26일 밤 11시쯤 중국 비자를 소지한 외국인의 입국 중단에 관한 긴급 공지를 발표했다. [중국 외교부 홈페이지]       중국 민간항공국도 이날 '전염병 기간 중 국제 항공편 감소에 대한 통지'를 내놨다. 모든 외국 항공사가 중국까지 운항하는 항공편을 주1회 1편만 운항할 수 있도록 했다. 중국 전역에 대해 1편만 들어올 수 있다. 대한항공 관계자는 “이번 조치로 비상이 걸렸다”며 “베이징은 검역이 강화돼 수요가 적어 상하이나 광둥성 중 1곳을 운항하는 방향으로 검토하고 있다”고 말했다. 민항국은 이번 조치로 주당 외국항공편 수는 130편으로 줄어들 것으로 내다봤다.      중국은 지난 23일을 기해 베이징으로 오는 항공편을 지방 12개 도시를 경유하게 해 사실상 베이징의 하늘길을 막았다는 이야기를 듣는다. 베이징 공항에서의 검역은 삼엄하기 이를 데 없다. [중국 인민망 캡처]            여기에 주 1편인 항공편에 승객은 정원의 75%만 태울 수 있도록 했다. 항공편 감소로 승객 수가 지나치게 늘어나는 것을 막기 위해서다. 매일 중국에 도착하는 승객 수도 현재 2만5000명 선에서 5000명 수준으로 감소 할 것으로 민항국은 추정하고 있다. 민항국은 해외 입국자의 90%는 중국인이며 이중 약 40%가 유학생으로 파악됐다고 덧붙였다.      이같은 극단적인 조치는 신종 코로나에 감염된 해외 역유입자 수가 두 자리 수로 늘어난 지 12일 만에 나왔다. 지난 13일 중국 신규 확진자 11명 중 7명이 해외에서 들어온 사람이었다. 그러나 14일부터 두 자리 수 증가세를 보이기 시작하며 해외 역유입자 수가 중국 내 확진자를 역전했다. 26일 기준 해외 역유입자 수는 55명, 누적으론 총 595명 수준에 그치고 있지만 우한 사태를 방치했다 화를 키운 중국이 해외 입국 중단이란 극단적인 조치까지 들고 나온 셈이다.        코로나19 중국.해외 역유입 현황. 그래픽=김영희 02@joongang.co.kr            시진핑 주석은 전날 밤 열린 주요 20개국(G20) 정상 특별회의에서 신종 코로나는 “공동의 적”이라며 “국제적 협력을 강화해 인류와 중대 전염병과의 투쟁에서 승리를 이뤄내야 한다”고 말했다. 현재 중국은 85개국을 지원하고 있다. 국제적 지원과 공조는 강화하되 자국민은 철저히 보호하겠다는 입장을 천명한 셈이다.        베이징=박성훈 특파원 park.seonghun@joongang.co.kr     ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

문 대통령 분향 때 질문하는 유가족./연합뉴스한 백발 할머니가 27일 국립대전현충원에서 열린 '서해수호의 날' 기념식에 참석한 문재인 대통령을 막아섰다. '천안함 46용사' 고(故) 민평기 상사 모친이었다. 2010년 3월 26일 천안함 피격으로 막내 아들을 떠나보낸 윤청자(76)여사다.비옷을 입은 윤 여사는 이날 “대통령님, 대통령님, 누구 소행인가 말씀 좀 해주세요"라고 말했다. 예기치 못한 상황에 문 대통령은 당황한 표정이었다.문 대통령 분향 때 질문하는 유가족./연합뉴스윤 여사는 "여태까지 누구 소행이라고 진실로 확인된 적이 없다"며 "그래서 이 늙은이 한 좀 풀어달라"고 요청했다. 문 대통령은 이에 잠시 분향을 멈췄다. 그런 뒤 "정부 공식 입장에 조금도 변함이 없다"고 했다.윤 여사는 "다른 사람들이 저한테 말한다. 이게 어느 짓인지 모르겠다고, 대한민국에서 하는 짓인지 모르겠다고 하는데 저 가슴이 무너진다"고 했다. "이 늙은이 한 좀 풀어달라. 맺힌 한 좀 풀어달라"며 "대통령께서 꼭 좀 밝혀달라"고 했다.문 대통령은 "걱정하지 마시라"고 했다.[김아진 기자 dkwls82@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

사진 출처=YTN일본에서 코로나19 확산으로 벚꽃놀이를 자제하라는 지침이 내려온 가운데 아베 신조 총리의 부인 아베 아키에가 연예인들과 벚꽃놀이를 즐겨 논란이 일고 있다.일본 뉴스 포스트세븐 등 언론은 26일 아베 아키에가 최근 도쿄 시내에서 모델 후지이 리나, 아이돌 데고시 유야 등 13명의 연예 관계자들과 벚꽃놀이를 즐기며 사진을 찍었다고 보도했다. 지난 23일, 도쿄 고이케 유리코 지사가 각종 행사와 외출 자제 등을 요청한 상황에서 적절하지 않은 행동이었다는 것이다.더구나 최근 과거 아베 신조 총리를 위협했던 '모리토모 학원 스캔들'의 사망자 수기가 드러나며 국민들의 총리 부부에 대한 여론이 좋지 않은 상황이다. 모리토모 스캔들은 아키에의 지인이 이사장으로 있던 모리모토 학원이 총리 부부의 도움으로 국유지를 헐값에 사들인 의혹이 불거진 사건으로 전 모리토모학원 이사장과 그의 부인은 사들인 국유지에 '아베 신조 기념 소학교'라는 이름의 초등학교를 건설하려 했다. 논란이 일자 이후 사건을 은폐하려는 공문서 조작이 이뤄졌으며 이와 관련된 오사카 긴키재무국의 직원이 스스로 목숨을 끊었다. 최근 숨진 공무원의 부인이 남편이 남긴 "상사로부터 문서를 고쳐 쓰라는 지시를 받았다"라는 적힌 수기 등을 공개하며 다시금 파문이 일고 있다.일본 언론은 "국민 생활이 피폐해지고 외출 자제가 요청되는 상황에서 꽃놀이를 해야 하는 이유는 무엇인가. 총리 부인은 일본 사회가 어떤 상황인지 알고는 있는 것인가"라며 비판의 날을 세웠다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr) ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

“국내 확진은 안정적 수준… 해외 유입 관리 중요한 시점”    정세균 국무총리가 27일 오전 서울 종로구 정부서울청사에서 열린 ‘코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의’에 참석해 모두발언을 하고 있다. 뉴스1    정세균 국무총리가 28일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 해외유입 확진자가 느는 것과 관련해 “전체 해외유입 환자의 90%가 우리 국민”이라며 “당장 입국금지와 같은 조치를 채택하는 데 제약이 따른다”고 27일 밝혔다.   정 총리는 이날 서울 세종로 정부서울청사에서 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하며 “국내에서 감염된 신규환자 확진은 비교적 안정적 수준으로 줄었지만 해외유입 확진자 비중은 높아지고 있다”며 “해외에서 들어오는 위험에 대한 관리가 더욱 중요한 시점”이라고 말했다.      26일 오후 인천국제공항 2터미널 옥외공간에 설치된 개방형 선별진료소(오픈 워킹스루형·Open Walking Thru)에서 영국 런던발 여객기를 타고 입국한 무증상 외국인이 코로나19 진단검사를 받은 뒤 차량으로 향하고 있다. 영종도=연합뉴스    그러면서 “현장에서 실제 자가격리 입국자들을 관리하는 지방자치단체의 역할이 막중하다"며 ”각 지자체에서는 비상한 각오로 해외 입국자 관리에 나서고, 관계부처에서는 지자체가 필요로하는 정보와 자원을 적시에 제공하는 데 총력을 기울여달라”고 주문했다.   전날(26일) 0시 기준 신규 확진자는 104명(누적 9251명)으로, 이 중 해외유입 환자는 39명이었다. 신규 확진자 중 30명은 입국 검역 과정에서 발견됐는데 내국인 25명, 외국인 5명이다. 나머지 9명은 해외에서 입국한 이후 지역에서 신규 확진자로 신고됐다.   코로나19 해외유입 우려가 커지면서 정부는 미국, 유럽에서 들어오는 입국자의 검역을 강화했다. 유럽발 입국자에 대해서는 전원 진단검사를 실시한다. 미국발 입국자의 경우 유증상자는 진단검사를 받고, 무증상자는 2주간 격리 조치된다.   정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

LG전자가 해외 시장에만 출시한 LG V60 씽큐 5G. 국내 시장에는 합리적인 가격에 역대급 디자인을 갖춘 매스 프리미엄 모델을 선보일 예정이다.LG전자가 '매스 프리미엄' 스마트폰에 G 브랜드 대신 새 이름을 전격 도입한다. 역대급 디자인에 가격은 80만원대가 유력하다. 최상위 플래그십 모델 국내 미출시라는 과감한 결단에 이어 위기 속 LG전자 모바일 사업 재기를 이끌 승부수가 될 수 있을 지 주목된다.LG전자는 최근 국내 이동통신사를 대상으로 매스 프리미엄 스마트폰 신제품 비공개 설명회를 진행했다. 코로나19 영향으로 단말 담당자만 초청, 소규모 행사를 개최한 것으로 알려졌다. 출시 예상 시점은 5월이다.매스 프리미엄 신제품은 퀄컴 스냅드래곤765G 칩셋을 탑재한다. 성능은 물론이고 기존 LG전자 스마트폰 장점으로 손꼽히는 디자인과 무게 등을 개선하는데 초점을 맞춘 것으로 전해진다.설명회에 참석한 이통사 관계자는 “디자인 하나는 그동안 LG전자 스마트폰 가운데 가장 좋아 보인다”면서 “무게도 가볍고 가격 역시 합리적인 수준으로 검토 중인 듯하다”고 말했다.탈착형 듀얼스크린은 매스 프리미엄 신제품에도 적용한다. 다만 소비자가 추가 구매를 선택할 수 있도록 해 출고가 부담을 낮출 전망이다. 카메라는 4800만 화소 메인 센서가 포함된 쿼드 카메라다.매스 프리미엄 신제품 출시를 계기로 LG전자 스마트폰 브랜드 전략 역시 대거 개편될 예정이다. V 시리즈와 함께 프리미엄 브랜드로 전면에 내세우던 G 시리즈가 사실상 라인업에서 이탈하는 모양새다.2012년 '옵티머스 G'로 첫 선보인 LG G 시리즈는 그동안 LG전자 자존심이 담긴 전략 모델로 입지를 지켜왔다. 당시 고 구본무 LG그룹 회장 지시에 따라 LG그룹 계열사 핵심 기술력과 혁신적인 사용자경험(UX)을 집약해 개발하면서 '구본무폰' 혹은 '회장님폰'으로 불리기도 했다.하지만 LG전자 스마트폰 사업이 지난해 4분기까지 19분기 역속 적자를 기록하면서 체질 개선 필요성이 제기됐다. 이에 지난해 취임한 이연모 LG전자 MC사업본부장 주도로 스마트폰 브랜드 전략을 비롯해 제품과 마케팅 전반이 대대적인 손질에 들어간 상황이다.LG전자 관계자는 “아직 새로운 브랜드나 제품 가격 등은 구체적으로 확정되지 않았다”면서 “조만간 공식 발표가 있을 예정”이라고 말했다.박정은기자 jepark@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]





// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

미국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산과 관련해 한국과 이탈리아가 미국발 항공기 탑승객 전원을 대상으로 출발 공항에서 의료검사를 할 것이라고 발표한 가운데 3일 인천국제공항 제1터미널 인천발 로스앤젤레스(LA)행 항공기 탑승구 앞에서 아시아나항공 직원들이 발열 검사를 진행하고 있다. |김창길 기자앞으로 한국 입국자들은 37.5℃가 넘는 발열 증상이 확인되면 항공기 탑승을 할 수 없게 된다.중앙재난안전대책본부 관계자는 27일 “해외로부터 (한국으로) 유입하는 입국자들에 대해 항공사 자체의 발열 체크를 3월30일 0시 도착 항공편부터 하기로 했다고 국토부가 오늘 중대본 회의에서 보고했다”면서 “37.5℃를 넘게 되면 탑승이 거부되고 그분들에 대해서는 환불조치 예정”이라고 전했다. 탑승 전 발열 검사는 국적 항공기와 외국 국적 항공기 모두 적용된다.송윤경 기자 kyung@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

memilstella 유튜브 캡처 이탈리아 출신 방송인 알베르토 몬디가 이탈리아 현지 뉴스에 출연해 한국 정부의 방역 시스템을 소개했다.이탈리아 현지 매체인 라이뉴스24는 지난 21일 한국의 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 대응 시스템 등을 보도했다. 이날 화면에는 한국의 선별 진료소, 마스크와 방역복을 갖추고 일하는 사람들, 공공 지하철을 소독하는 모습 등이 비춰졌다. 영화관이 임시 휴업에 돌입해 관객석이 텅 비어있는 모습도 등장했다.이 자리에는 알베르토도 등장했다. 한국에 거주 중인 그는 화상 통화로 인터뷰를 진행했다. 그는 “한국은 2월 말에 많은 인원이 감염됐었다. 최근에는 상황이 많이 나아져 저 역시도 마스크를 쓰고 잠시 외출하기도 한다”고 전했다.알베르토는 한국 정부가 코로나19 대응을 잘했다고 밝혔다. 그는 “쇼핑몰이나 호텔 어디에 가도 온도를 잴 수 있는 체온계가 있다. 엘리베이터, 공공기관 등에는 손 소독제가 마련되어 있어 누구나 이용가능하다”고 말했다. 또 “한국에서는 모든 감염자의 동선을 알려주는 맵을 개발했다. 많은 사람들이 어플리케이션을 공유하게끔 했다”며 “동선이 겹치거나 감염자와 접촉했다고 하면 그 사람과 만난 모든 사람들은 검사를 하게 했다”고 덧붙였다.한국에 마련된 드라이브 스루 검사소를 언급하기도 했다. 알베르토는 “한국에서 굉장히 잘되고 있는 시스템 중에 하나가 드라이브 스루다. 운전자가 지정된 장소로 오면 차 안에서 진단 검사를 하는 시스템이다. 100명에서 1000명도 무료로 검사를 받을 수 있다”고 말했다. 또 “다른 사람에게 옮을 위험도 없고 그 안을 소독해야 하는 노력과 시간도 줄일 수 있다. 검사 결과는 문자메시지를 통해서 다음날 전달된다. 이런 혁신적인 방법 덕분에 많은 사람들이 검사를 받고 안심할 수 있었던 것 같다”고 전했다.JTBC 77억의 사랑 캡처 앞서 알베르토는 지난 23일 방송된 JTBC ‘77억의 사랑’에 출연해 이탈리아의 코로나19 대응 방식을 설명했다.그는 “이탈리아가 지금 전 세계적으로 치사율이 제일 높고 사망자 수도 많다”며 “이탈리아도 처음에는 한국처럼 대응을 잘 했는데 많은 국민이 정부 말을 안들었다. 이동 제한령이 지켜지지 않아서 며칠 만에 확진자가 엄청 늘었다”고 토로했다. 이어 “지금은 집에서 나갈 수도 없고 이동하려면 서류가 있어야 한다. 안 지키면 벌금을 내거나 3개월 징역을 살아야 한다”며 “스포츠, 공연 등 각종 행사도 다 중단됐고 마트, 약국, 병원을 제외한 상점도 영업을 하지 않는다. 이렇게 엄격하게 해야 빠른 시일 내에 해결이 가능하다”고 전했다.알베르토는 유창한 한국말과 재치있는 입담으로 인기를 모았으며 최근에는 JTBC ‘비정상회담’, MBC에브리원 ‘어서와~한국은 처음이지?’, KBS JOY ‘연예의 참견 시즌2’ 등에 출연했다.김지은 객원기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	간병인 1명·환자 51명 코로나19 양성…집단감염 대실요양병원과 한 건물대구 제이미주병원서 무더기 확진[연합뉴스 자료사진]    (대구=연합뉴스) 김선형 김상연 기자 = 집단 감염이 발생한 대실요양병원과 같은 건물을 사용하는 제이미주병원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 무더기로 나왔다.    27일 보건당국에 따르면 전날 전수조사한 결과 제이미주병원에서 간병인 1명과 환자 50명 등 51명이 코로나19 양성 반응을 보였다.    앞서 보건당국은 지난 19일 대실요양병원에서 집단감염이 확산했을 때 제이미주병원 환자 가운데 유증상자 3명을 확인했다. 이 중 1명은 26일 확진 판정을 받았다.    이에 따라 이날 11시 현재 이 병원 전체 확진자 수는 52명으로 확인됐다.    보건당국은 확진자가 있는 9층 병동을 코호트 조치했다.     9층에는 모두 83명이 있다고 보건당국은 밝혔다.    제이미주병원 관계자 중 49명은 아직 코로나19 검사 결과가 나오지 않아 추가 확진자가 나올 것으로 우려된다.    대구 달성군 다사읍에 있는 제이미주병원(8∼11층)은 집단 코로나19 감염이 일어난 대실요양병원(3∼7층)과 같은 건물을 사용하고 있다.    종사자는 72명, 환자는 286명이다.    앞서 보건당국은 대실요양병원 집단 감염에도 불구하고 일차적으로 제이미주병원 종사자에 한정해 전수조사를 한 바 있다.    김종연 대구시 감염병관리지원단 부단장은 "역학조사팀이 환자분포를 평가하고 향후 입원 방안과 접촉자 조치 등을 평가하고 있다"고 말했다.    sunhyung@yna.co.kr, goodluck@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

서울 벚꽃이 관측 이래 가장 빠른 오늘, 공식 개화했습니다.기상청은 서울 벚꽃 개화가 지난해보다 7일, 예년보다는 14일 빨랐다고 밝혔습니다.기상청은 올해 2∼3월 평균 기온이 평년보다 2도가량 높았고, 일조 시간도 평년보다 많아 벚꽃이 이례적으로 빨리 개화했다고 밝혔습니다.서울 벚꽃 개화 기준은 송월동 기상 관측소에 지정된 왕벚나무를 기준으로 '한 가지에 세 송이 이상의 꽃이 활짝 피었을 때'를 말합니다.다만, 서울 대표 벚꽃 군락 단지인 여의도 윤중로의 벚꽃 관측목은 아직 개화하지 않았습니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 체코가 중국으로부터 수입한 코로나19 신속 검사 키트에서 최대 80%의 오류가 발생했다는 현지 언론의 보도가 나오는 등 중국산 검사 키트의 신뢰성에 의문이 제기되고 있다는 소식을 전해드렸습니다. [글로벌 돋보기] “체코, 중국산 검사 키트 80% 오류?”…세계가 한국산 찾는 이유그런데 스페인이 중국으로부터 긴급 수입한 코로나19 검사 키트에서도 문제가 발생했다고 심지어 무허가 제품까지 받았다고 스페인 언론 엘 문도(El Mundo)가 현지시각 26일 보도했습니다.■ "중국산 신속 검사 키트 감도 낮아 오류 발생"엘 문도의 보도를 보면, 스페인 보건부가 중국으로부터 구입한 코로나19 신속 검사 키트가 제대로 작동하지 않았습니다.중국산 검사 키트의 감도(sensitivity)가 80% 이상 되어야 하지만 30% 정도에 머물렀다는 것입니다."그 검사는 가치가 없습니다. 왜냐하면, 너무 많은 거짓 음성 결과를 보여줬기 때문입니다"라고 중국산 검사 키트를 공급받아 사용했던 마드리드의 보건 관계자가 엘 문도에 말했습니다. 이어 "전통적인 유전자 검사인 PCR 검사에서 양성을 받았던 많은 환자를 대상으로 중국산 신속 검사 키트를 사용해 검사를 해봤더니, 음성이 나왔다"고 덧붙였습니다.■ "스페인, 무허가 중국산 진단 키트까지 받았다"문제는 여기서 멈추지 않습니다.스페인 주재 중국 대사관 측은 스페인 보건부가 구매한 진단 키트를 만든 회사 중의 하나인 선전 바이오이지 바이오테크놀로지(Shenzhen Bioeasy Biotechnology)가 심지어 허가를 받지 않았다고 밝혔습니다."중국 상무부는 스페인에 허가를 받은 공급자 리스트를 제공했는데, 여기에서 이 회사는 포함되지 않았다, 즉 '선전 비이오이지 바이오테크놀로지'는 중국 국립 의약품 관리국(China National Medical Products Administration, NMPA)으로부터 아직 공식 라이센스를 받지 못했다"고 중국 대사관이 설명했다는 것입니다. 살바도르 이야 보건장관은 중국과 총 4억 3천2백만 유로(5천7백억 원) 규모의 의료품 공급 계약을 체결했다고 AFP통신이 25일 보도했습니다.여기에는 총 5백50만 개의 검사 키트도 포함됐습니다.스페인 보건부는 이에 앞서 22일 64만 개의 검사 키트를 우선 보급하고, 모두 9천 개를 마드리드에서 먼저 사용한다고 밝혔습니다.그러나 마드리드 당국은 25일 이 검사 키트는 한마디로 가치가 없다("No valen")고 비난했습니다. "공급받은 9천 개 모두 허가받지 않은 제품이었다. 스페인 보건부의 신중함 덕분에 이 진단 키트가 전국적으로 대량 공급되지는 않았다"고 말했습니다.■ 스페인 야당 비난…문제 키트 반송스페인 야당은 즉시 "페드로 산체스 총리가 이 사실을 몰랐는가, 누가 책임져야 하는가, 총리가 책임져야 한다"고 비난했다고 엘 문도는 전했습니다.페르난도 시몬 건강 경보 및 비상사태 조정 센터장(Coordination Center for Health Alerts and Emergencies)도 중국산 신속 진단 키트의 문제점을 확인하면서 "보건부는 매일 1만 5천에서 2만 번의 코로나19 PCR 검사를 하고 있는데, 이 부하를 완화할 수 있는 신속 검사 키트를 찾고 있다"고 밝혔습니다.그리고 "우리는 문제의 중국산 테스트기를 반송했으며, 새로운 신속 진단 키트를 받기로 했다"고 설명했습니다.  이런 가운데 스페인은 코로나19 확산을 막기 위한 국가비상사태를 4월 12일까지 연장했습니다.27일 존스홉킨스대학의 집계를 보면, 스페인의 코로나19 사망자는 4천365명으로 중국(3천291명)을 넘어서면서 전 세계 국가 중 이탈리아 다음으로 많았습니다.스페인의 코로나19 확진자는 5만7천786명으로 집계됐습니다. ▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

제넥신, 식약처 임상시험 신청… 중국 의료계 면역치료법 제시 잇따라백신과 치료제가 개발되지 않은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 체내 면역시스템을 조절하는 '면역치료법'이 대안으로 주목받고 있다.27일 바이오 업계에 따르면 국내 바이오기업 제넥신은 T세포를 증식시키고, 지속해서 기능하게 해주는 단백질(하이루킨-7)을 코로나19 환자 치료에 사용하겠다며 식품의약품안전처에 임상시험을 신청한 상태다.질병관리본부는 국내 코로나19 확진자 6명으로부터 얻은 바이러스 유전자의 고해상 전자현미경 사진을 지난달 27일 공개했다. /질병관리본부T세포는 체내 면역 물질인 사이토카인이 과도하게 분비돼 정상 세포를 공격하는 사이토카인 폭풍(cytokine storm)과도 연관성이 있다. T세포 수가 충분할 경우, 이런 사이토카인 폭풍을 일으키는 염증세포들을 T세포가 조절함으로써 치명적인 면역반응의 불균형을 막는 것으로 알려져있다.제넥신은 말기 암 환자에게 하이루킨-7을 고용량으로 투여한 결과, 사이토카인 과다발현 없이 T세포 수를 효율적으로 증가시켰다는 내용의 논문을 임상 신청의 근거로 제시했다.중국 학계에서도 T세포 조절 등 방식으로 체내 면역을 활성화하거나, 또는 과도한 면역을 억제하는 방법을 찾아야 한다는 의견이 나온다.중국 국가호흡기질환연구센터 연구팀은 지난달 국제학술지 ‘뉴잉글랜드저널 오브 메디신(New England Journal of Medicine)’에 발표한 논문에서 코로나19 환자 1099명을 분석한 결과, 대부분의 환자에게서 면역시스템을 관장하는 'T세포(T림프구) 결핍증'이 관찰됐다고 밝혔다. T세포 결핍증은 환자의 상태가 나쁠수록 심해지는 경향을 보였다.연구팀은 중환자실 입원이 필요한 환자, 산소호흡기가 필요했던 환자, 사망한 환자 등의 입원 당시 평균 T세포 수가 1㎣당 700개로 정상인(1500∼4000개)의 절반에도 미치지 못하는 것으로 평가했다.중국 우한시 통지의대 연구팀도 '랜싯 호흡기의학'(The Lancet Respiratory medicine) 최근호에 발표한 논문에서 중환자실 치료를 받은 52명의 중증 코로나19 환자를 후향적으로 관찰한 결과, 4주 내 사망한 환자군(32명)의 T세포 수가 생존한 환자군(20명)에 견줘 상대적으로 더 적었다는 분석을 내놨다.이에 전문가들 사이에서는 T세포 조절 등 방식으로 체내 면역을 활성화하거나, 또는 과도한 면역을 억제하는 방법을 찾아야 한다는 의견이 나오는 것이다.이밖에 회복된 환자의 혈장 등을 주입하는 방식도 새로운 면역치료법으로 검토되고 있다.중국·영국·이탈리아 공동 연구팀은 최근 국제학술지 '세포 사멸＆분화'(Cell Death & Differentiation) 최신호에서 코로나19 바이러스의 증식단계 및 경증에서는 적응면역반응(adaptive immunity)을 보이기 때문에 이때 면역력을 증강해줘야 치료에 도움이 될 수 있다고 밝혔다.연구팀은 이어 "면역반응이 약하거나, 미비하면 코로나19 바이러스는 체내 ACE2 수용체를 통해 세포 안으로 들어와 여러 장기에 손상을 줄 수 있다"면서 "특히 폐의 경우 세포가 바이러스에 감염돼 파괴되면 선천면역(innate immunity) 반응으로 인한 염증 때문에 중증이 되고, 생명을 위협하게 된다"고 설명했다. 초기 경증에는 면역증강을, 중증에는 면역억제를 통해 환자를 치료하면 효과적일 수 있다는 것이다.연구팀은 면역을 조절할 수 있는 치료물질로 혈장, 인터페론, 비타민B3 등을 거론했다. 이중 혈장 치료는 바이러스 항체가 형성된 완치 환자의 혈장을 주입하는 방식으로, 국내에서도 정부가 임상시험 추진을 예고한 바 있다.현재 셀트리온과 SK바이오사이언스 등 국내 기업과 학교는 국립보건연구원과 협력해 코로나19 항체치료제와 예방백신 개발에 나섰다. 정부는 코로나19 완치자 혈액의 항체를 분석·평가해 바이러스를 무력화시킬 수 있는 항체만 선별, 치료제로 이용하는 단클론항체 치료제 개발은 셀트리온(068270)과 협력한다.면역반응을 유도할 수 있는 병원체의 일부 단백질(항원)만 유전자재조합 기술로 합성해 제조한 백신으로 감염의 우려가 적고 안전성 높은 합성항원(서브유닛) 기술을 이용한 예방 백신 개발은 SK바이오사이언스와 진행한다. 하지만 완성 단계까지는 최소 1년 이상의 시간이 걸릴 것으로 보인다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

3월 소비자심리지수 78.4…2009년 3월 이후 최저낙폭(18.5)만 보면 통계 작성 이래 최대폭코로나19 영향에 소비심리 큰 폭 위축된 영향정부 돈 푼다지만 향후 소비심리 반전은 미지수소비자들의 소비 심리가 글로벌 금융위기 이후 가장 낮은 수준으로 떨어졌다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)이 불러 온 가계 사정 악화와 ‘사회적 거리 두기’가 복합적으로 영향을 미쳤다.한국은행은 이달 소비자심리지수(CCSI)가 전달 대비 18.5포인트 급락한 78.4라고 27일 밝혔다. CCSI는 소비자심리를 보여 주는 대표적 지표다. 100을 기준으로 이보다 높으면 소비 심리가 낙관적이라는 의미다. 반대의 경우 비관적이라고 해석할 수 있다.수치나 낙폭 모두 관련 통계를 작성하기 시작한 2008년 이후 최악의 성적표에 해당한다. 지수의 경우 글로벌 금융위기 여파가 두드러졌던 2009년 3월(72.8)을 제외하면 가장 낮은 수준이다. 낙폭은 역대 가장 큰 하강 곡선을 그렸다. 그만큼 소비심리가 급속도로 위축됐다는 것이다.세부적인 수치를 봐도 부정적인 인식이 짙게 나타난다. 소비자들이 인식하는 ‘현재경기판단’은 전달(66) 대비 28포인트 급락한 38을 기록했다. 역시 2009년 3월(34) 이후 최저치다. 경기가 회복될 거라는 기대도 낮다. ‘향후경기전망’은 전달 대비 14포인트 하락한 62에 그쳤다. 일자리에 대한 기대감도 부정적이다. 청년층을 비롯한 소비자들의 ‘취업기회전망’은 17포인트 급락한 64에 그쳤다. 향후 임금수준을 어떻게 보냐는 조사에서도 2008년 관련 통계 이후 가장 낮은 수치를 보였다.각종 소비자 관련 수치의 급락은 코로나19 확산 현상과 궤를 같이 한다. 코로나19가 ‘팬데믹(세계적 대유행)’으로 번지면서 국내외 부정적인 경제 전망이 확산하고 있다. 향후 가계 수익을 부정적으로 볼 수밖에 없는 인식이 조성되는 것이다. 소비를 부르는 외출길이 막힌 점 역시 한 축을 차지한다. 감염 우려에 나들이를 비롯한 야외 활동이 큰 폭으로 위축됐다. 생필품을 제외한 소비가 줄어들 수밖에 없다.정부와 지자체는 현 상황의 반전을 위해 각종 소비 활성화 대책을 내놨지만 인식이 변화할지는 미지수다. 정부는 지난달 28일 ‘코로나19 극복 민생·경제 종합대책’을 통해 소비 진작 정책을 발표했다. 전통시장 소비 지원을 위한 지역사랑 상품권을 6조원 규모로 발행하는 내용 등이 담겼다. 지자체는 현금 살포에 가까운 ‘재난 수당’을 동원하고 나섰다. 전 도민에게 10만원씩을 지급하기로 한 경기도가 대표적이다. 각종 대책이 쏟아지지만 소비자들의 인식이 바뀔 가능성은 낮다. 향후 소비 추이를 살펴 볼 수 있는 ‘소비지출전망’은 전달 대비 13포인트 급락한 93에 그쳤다.세종=신준섭 기자 sman321@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	박형준 미래통합당 공동선거대책위원장은 27일 열린 ‘서해수호의 날’ 행사와 관련해 “문재인 대통령은 취임 후 단 한 번도 이 행사에 참석하지 않다가 총선을 앞둔 올해 처음으로 참석했다”고 했다.       박 위원장은 이날 오전 국회에서 열린 당 선거대책회의에서 “국가를 위해 목숨을 던진 추도는 아무리 해도 지나침이 없다”며 이같이 말했다. 이어 문 대통령을 겨냥해 “추모 행사를 통해 국가 안보의 중요성을 확인하고 취약해진 국가 안보를 되돌아보는 계기가 되었으면 한다”고 말했다.       문재인 대통령이 26일 오전 청와대 여민관에서 쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리와 전화 통화하고 있다. [청와대제공]       이날 회의에는 박근혜 정부에서 합참의장을 지낸 최윤희(오산) 후보와 주영북한공사를 지낸 태영호(태구민·강남갑) 후보도 참석했다.      최 후보는 이 자리에서 “9·19 남북 군사합의로 천안함 46용사들이 목숨 바쳐 지켰던 NLL(서해 북방한계선)은 언제 무너질지 모른다”며 “또 군사합의 후 적의 위협을 탐지하고 정찰을 할 수 없고 정신교육도 제대로 할 수 없는 상황이 됐다”고 지적했다. 이어 “우리가 피 흘려 지킨 자유민주주의가 무너지는 위기상황을 맞고 있다”며 “이제라도 남북 군사합의 다시 원점으로 돌리고 제대로 된 국방태세를 갖출 수 있는 강력한 조치를 할 것을 요구한다”고 말했다.      태영호 후보 역시 “문재인 정부의 근거 없는 평화론과 상대를 꿰뚫어 보지 못하는 대북정책은 반드시 전면 수정돼야 한다”며 “북한은 천안함 피격으로 내부 결속을 다지고 사기를 진작시키는 데 이용해 왔을 뿐인데 (현정부는) 마치 보이지 않는 평화가 있는 것처럼 인식하고 있어 매우 아쉽다”고 지적했다.      박형준 미래통합당 공동선대위원장(오른쪽 두 번째)이 지난 25일 국회에서 열린 선거전략대책회의에 발언하고 있다. [중앙포토]       통합당은 선대위 차원에서 별도 논평도 냈다. 김우석 통합당 선대위 상근대변인은 “문재인 대통령과 여당 대표는 취임 후 지난 3년간 단 한 번도 ‘서해수호의 날 기념식’에 참석하지 않았다”며 “문재인 정부 들어 주인 없는 천덕꾸러기 행사가 됐다”고 가세했다.      서해 수호의 날은 제2연평해전과 천안함 폭침, 연평도 포격 등 북한의 도발에 희생된 장병들을 기리기 위해 만들어졌다. 박근혜 정부 때인 2016년 1월 황교안 국무총리 주재로 열린 국가정책조정회의에서 국가기념일로 지정된 후 올해로 5회째를 맞고 있다. 2016년엔 박근혜 대통령이, 2017년에는 당시 황교안 대통령 권한대행이 참석했다. 현 정부가 출범 이후 문 대통령이 기념식에 직접 참석한 것은 이번이 처음이다. 그동안 야당은 “문 대통령이 북한 눈치를 보느라 불참했다”고 비판했다.      현일훈 기자 hyun.ilhoon@joongang.co.kr     ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	주총서 정관 변경안 통과…내년 임기 만료 조원태 사내이사 연임 '청신호'조원태 "대외 불확실성 심화에도 고객 중심의 서비스 경쟁력 강화"(서울=연합뉴스) 장하나 기자 = 대한항공이 작년 고(故) 조양호 회장의 발목을 잡은 '3분의 2룰' 정관을 바꾸는데 성공했다.     이에 따라 내년 3월 임기가 만료되는 조원태 한진그룹 회장의 대한항공 사내이사 연임에도 청신호가 들어왔다.    대한항공은 27일 오전 강서구 대한항공빌딩에서 정기 주주총회를 열고 이사 선임 방식을 특별 결의에서 보통 결의로 바꾸는 정관 변경의 안을 통과시켰다.     대표이사가 맡는 이사회 의장직을 이사회에서 선출하도록 하는 정관 변경안도 함께 만장일치로 통과됐다.대한항공 사옥[연합뉴스 자료사진]    앞서 대한항공의 지분 11.09%를 보유하고 있는 국민연금은 전날 이사 선임 방식 변경에 정당한 사유가 없다며 '반대' 결정을 내렸으나 이날 주총에서는 대한항공 이사회의 원안대로 정관 변경안이 통과됐다.     대다수 상장 기업이 이사 선임·해임안을 일반결의사항으로 분류해 주총 참석 주주 과반의 동의만 얻으면 의안을 통과시킬 수 있도록 한 것과 달리 대한항공은 그동안 정관에서 이사 선임과 해임을 주총 참석 주주의 3분의 2 이상의 동의를 받아야 하는 특별결의사항으로 규정했다.    이 같은 정관은 작년 3월 고 조양호 회장이 대한항공 사내이사 연임에 실패하는 결정적인 요인이 됐다.    당시 조양호 회장은 주총에 상정된 사내이사 선임 의안 표결에서 찬성 64.09%, 반대 35.91%로 사내이사 자격을 상실했다. 절반을 훌쩍 넘었지만, 지분 2.6%가 부족해 주주들의 손에 밀려난 사상 첫 대기업 총수가 된 것이다.조양호, 대한항공 이사 연임 실패 (CG)[연합뉴스TV 제공]    대한항공은 작년과 같은 일이 재발하는 것을 막기 위해 올해 주총에서 미리 정관을 변경해 내년 3월 사내이사 임기가 만료되는 조원태 회장의 연임을 사수하고자 했다.     이날 주총에서는 올해 임기가 만료되는 우기홍 사장과 이수근 부사장이 사내이사 연임에 성공했다.    대한항공은 또 정갑영 전 연세대 총장과 조명현 고려대 경영대학 교수, 박현주 SC제일은행 고문 등 3명을 신규 사외이사로 선임했다. 박 고문은 감사위원회 위원으로도 선임됐다.     이에 따라 대한항공 이사회는 사내이사 3명, 사외이사 6명 등 총 9명으로 구성되게 됐다.     이사보수한도를 전년과 같은 50억원으로 동결하는 안도 원안대로 승인됐다.    조 회장은 서면 인사말에서 "올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인한 항공수요 감소, 미중 무역분쟁 장기화, 글로벌 경기 둔화 등으로 대외 불확실성이 심화할 것으로 예상되지만, 최상의 안전운항 체계를 상시 유지하고 고객 중심의 서비스 경쟁력을 강화하도록 하겠다"고 말했다. 조원태 한진그룹 회장(CG)[연합뉴스TV 제공]    조 회장은 이어 "델타항공과의 조인트벤처를 통해 미주·아시아 네트워크를 계속 확대하는 동시에 유럽·동남아 등 중장거리 신규 노선을 적극 개발하겠다"며 "내부적으로는 급변하는 외부 환경에 신속하고 유연하게 대응하기 위해 실용과 소통에 기반한 의사결정 체계를 확립하겠다"고 덧붙였다.     B787-9 등 차세대 신형 항공기 도입을 통한 기내서비스 업그레이드, 보유 항공기의 가동 시간 확대와 수익성 중심의 노선 구조 개편을 통한 원가경쟁력 강화 등도 약속했다.    한편 이날 주총은 오전 9시에 시작해 모든 안건이 만장일치로 원안대로 통과하며 30분 만에 마무리됐다.     조양호 회장의 사내이사 연임이 불발된 작년 주총에는 언론의 관심이 집중되며 주주 200여명과 취재진 300여명이 몰려 인산인해를 이뤘으나 올해는 코로나19 확산 여파로 주주 100여명만 참석해 비교적 차분한 분위기에서 진행됐다.    대한항공 측은 '사회적 거리두기'의 일환으로 주주간 좌석 배치에 간격을 뒀으며, 취재진의 주총장 출입을 제한했다.    hanajjang@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  서울 강서구 대한항공 본사. 뉴스1           대한항공이 지난해 고(故) 조양호 전 한진그룹 회장의 발목을 잡은 ‘3분의 2룰’ 정관 변경에 성공했다. 이에 따라 내년 3월 임기가 만료되는 조원태 한진그룹 회장의 대한항공 사내이사 연임은 순조롭게 진행될 것으로 보인다.      대한항공은 27일 서울 강서구 대한항공빌딩에서 정기 주주총회를 열고 이사 선임 방식을 특별결의(참석 주주 3분의 2 이상 동의)에서 보통결의(과반수 찬성)로 바꾸는 정관 변경의 안을 통과시켰다.      대다수 상장 기업은 이사 선임ㆍ해임안을 일반결의사항으로 분류해 주총 참석 주주 과반의 동의만 얻으면 의안을 통과시킬 수 있도록 하고 있다. 반면 대한항공은 그동안 정관에서 이사 선임과 해임을 주총 참석 주주의 3분의 2 이상의 동의를 받아야 하는 특별결의사항으로 규정했다.      조양호 전 회장은 지난해 3월 과반의 찬성을 확보했지만, 당시 2대 주주(지분율 11.56%)인 국민연금 등의 반대 등으로 주주 3분의 2를 충족하기까지 지분 2.6%가 부족해 대한항공 사내이사 연임에 실패했었다. 국민연금의 반대로 대기업 대표가 물러난 첫 사례다.      국민연금은 이날 주총을 하루 앞두고 대한항공이 상정한 이사 선임 방식 관련 정관 변경 안건에 대해 “정당한 사유가 없다”며 반대 의견을 냈다. 한진칼 주총에서 조원태 회장의 손을 들어준 국민연금이 대한항공 주총에선 3자 연합 편에 선 셈이다.한편 대한항공은 이날 주총에서 올해 임기가 만료되는 우기홍 사장과 이수근 부사장의 사내이사 재선임 안건을 통과시켰다. 정갑영 전 연세대 총장, 조명현 고려대 경영대학 교수, 박현주 SC제일은행 고문 등 3명을 사외이사로 신규 선임했다.        정갑영 전 총장은 주총 직후 열린 이사회에서 의장으로도 선임됐다. 앞서 열린 주총에서 대표이사와 의장을 분리하는 정관 변경안이 가결된 데 따른 것이다. 정 의장은 이사회를 소집·주재하고 회사의 전략 등을 조언하는 역할을 수행할 예정이다. 대한항공은 “사외이사를 이사회 의장에 임명함에 따라 이사회의 독립성이 한층 강화되고 투명한 지배구조를 확립할 수 있게 됐다”고 밝혔다.      추인영 기자 chu.inyoung@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

가수 휘성이 향정신성의약품 수면 유도제인 ‘프로포폴’ 상승 투약 혐의로 경찰 수사를 받는 사실이 알려지면서 과거 에이미의 폭로가 재조명되고 있다. 지난해 4월 에이미는 자신의 SNS에 모든 프로포폴은 소울메이트인 A군(휘성)과 함께였다고 폭로해 진실공방을 벌였었다. 당시 휘성은 “왜 자신이 희생양이 돼야 하냐”며 오열했고 에이미는 용서를 빌며 자신이 쓰레기라고 자책했다. 이후 에이미는 게시물을 삭제했고 비난 여론에 시달려야 했다. 그러나 휘성의 프로포폴 투약 의혹이 제기되면서 상황은 역전됐다.조선일보는 사정기관 관계자의 말을 인용해 휘성이 프로포폴을 다량 투약했다는 진술 및 물증 등을 확보해 수사 중이며 조만간 구속영장을 신청할 방침이라고 26일 보도했다. 경찰 관계자는 매체에 “최근 마약 업자를 검거해 수사하는 과정에서 휘성도 프로포폴을 다량 투악했다는 진술과 물증을 확보했다”며 “투약한 프로포폴 양이 상당히 많다고 보고 조만간 구속영장을 신청할 방침”이라고 말했다. 휘성의 소속사는 현재까지 이렇다 할 입장을 내놓지 않고 있다.과거에도 휘성은 프로포폴 투약 의혹으로 검찰 조사를 받았었다. 군 복무 중이었던 2013년이다. 당시 검찰은 휘성이 2011년부터 2013년 초까지 서울 강남 일대 피부과 등 여러 곳에서 프로포폴을 상습 투약했다고 의심했다. 이에 휘성은 “허리디스크와 원형탈모 치료 목적이었다”며 “빨리 치료하는 과정에서 극소량이 들어갔는데 거기에서 오해의 소지가 있었던 것 같다”호 해명했다. 휘성은 결국 2013년 7월 무혐의 처분을 받았다.그러나 지난해 4월 방송인 에이미가 자신의 SNS에 프로포폴 투약 당시 남자 연예인 A군과 함께 했다고 폭로하면서 휘성의 마약 의혹이 다시 불거졌다. 뿐만 아니라 자신의 범죄를 은폐하기 위해 성폭행 모의까지 했다고 폭로해 충격을 안겼다.에이미는 지난해 4월16일 자신의 인스타그램에 “소울메이트 같은 존재이자 자랑스럽게 여겼던 친구가 있었다”고 운을 뗀 뒤 “그러다 내가 잘못을 저질러 경찰서에 가게 됐을 때 경찰이 누구랑 프로포폴했냐구 물었지만 난 아무 말도 하지 않고 나만 처벌해달라고 빌었다”고 했다.에이미는 이어 “그런데 내가 잡혀가기 며칠 전 누군가에게 전화가 왔고 전화를 한 사람은 내 소울메이트였던 친구가 ‘에이미가 경찰에 자신을 이야기하지 못하도록 성폭행을 해 사진과 동영상을 찍어놓자’고 제안했다고 말했다. 전화를 한 사람은 도저히 그런 일을 할 수 없어 사실을 말해줬던 것”이라고 주장했었다.“조사가 시작되자 군대에 있던 친구는 새벽마다 전화해 ‘나를 도와달라. 미안하다. 그런 게 아니라면서 변명만 늘어놓았다. 자기 연예인 생활이 끝날 수 있다. 잘못되면 죽어 버릴 거다. 안고 가라고 했다”고 한 에이미는 “그 친구가 자신은 성폭행 사진과 동영상을 찍는 작전을 짜지 않았다고 했지만, 녹취록에 있었다”고 폭로했다.“그 친구가 군대에서 나오는 날 연락이라도 올 줄 알았는데 연락이 없어 내가 전화를 걸었다. ‘얼마나 노력했는지 아느냐’고 했더니 ‘네가 언제 도와줬냐’는 식으로 말했다”고 한 에이미는 “그렇게 애원하던 사람이 일이 끝나니 날 피했다. 고맙다는 말 한마디만 있었다면 참 좋았을 텐데. 아직도 용서되지 않는다. 바보같이 혼자 의리를 지켰다. 혼자 구치소를 가는 것보다 소중한 친구의 실체를 알아버린 것이 가슴 아프다”는 심경을 밝혔다.에이미는 또 “모든 프로포폴은 A군과 함께였다. 졸피뎀도 마찬가지였다”며 “나는 아직도 죗값을 치르고 있는데 그 사람은 환하게 티브이에서 웃고 있다. 나한테 절대 그러면 안 되는 거였다”고 했다.이후 네티즌 사이에선 A군에 대한 추측이 이어졌고 ‘소울메이트’ ‘군 복무 중’ 이라는 단서를 근거로 A군이 가수 휘성이라고 지목했다. 논란이 일자 휘성은 3일 뒤 자신의 인스타그램에 장문의 심경글과 함께 2개의 녹취록을 공개했다. 하나는 에이미에게 휘성이 성폭행 모의를 했다는 사실을 전했다는 지인(이하 X씨)과의 통화 녹취록이며 또 다른 하나는 이를 토대로 에이미와 통화한 녹취록이다.휘성은 X씨에게 “내가 그런 말을 할 리도 없고 할 이유도 없다. 살해 협박 모의라고 했다가 강간 모의라고 했다가 말이 계속 바뀐다. 에이미가 한 말이냐? 형이 들려줬다고 하던데…”라고 물었다. 이에 X씨는 “내가 왜 들려줘”라고 반박했다.휘성은 다시 한번 “있냐고? 내가 그런 말을 했냐고?”라고 물었고 X씨는 “너가 그런 말을 할 리도 없고 너는 에이미랑 제일 친했었고 내가 에이미 욕했을 때 니가 화가 나서 나랑 싸웠지”라고 답한다. 이는 에이미가 X씨에게 휘성의 성폭행 모의를 들었다고 주장했지만 휘성이 X씨에게 전화해 확인할 결과 그런 사실이 없다고 주장이다.이후 휘성은 에이미와의 통화에서 관련 사실을 전달했다. 휘성은 에이미에게 “X에게 내가 모의한 적 있냐고 물었다. 내가 에이미 입 막아달라고 사주한 적 있냐고 물었다. ‘그런 일 있으면 나한테 얘기해달라. 나 빨리 처벌받고 편해지고 싶다’고 X에게 말했다”고 했다. 이에 에이미는 “그래서 뭐라고 했냐”고 물었고 휘성은 “(X가) 결코 그런 일 없다고 하더라”고 답했다.대답을 들은 에이미는 깊은 한숨을 쉬었다. 휘성은 “녹취록도 받았고 속기할 거다”라며 “나 이제 어떻게 해야 하냐? 어떻게 살아야 하냐. 왜 그러는 거냐”며 울먹였다. 에이미는 “너의 이야기를 다 들으니 내가 쓰레기 같이 느껴졌다. 내가 잘못했다고 하겠다”고 말했다.이에 휘성은 오열하며 “너가 잘못했다고 말해도 아무도 안 믿어. 이제”라고 한탄했다. 에이미는 “아니야. 믿어”라고 답했고 휘성은 다시 “아무도 안 믿는다”고 강조했다. “나 오늘 콘서트 결국에 취소되면서 모든 계약 다 물어내게 됐다”고 한 휘성은 “나 이제 무슨 일 하고 살아야 하니. 노래라도 할 수 있을까?”라고 물었다.에이미는 “휘성아. 나 용서해줘”라고 말했고 휘성은 “네가 날 용서해야 한다며?”라고 비꼬았다. 휘성은 “이제 나 아무도 안 믿는데…”라고 하자 에이미는 “아니야. 돌려놓을게. 내가 더 욕먹고 확실히 돌려놓을게”라고 말한다.휘성은 “왜 넌 너만 보니? 난 내가 일하면서 내가 가장 역할을 해야 하는데…”라며 말끝을 흐렸다. 에이미는 “난 네가 너무 대단해 보였고 솔직히 자격지심도 있었고”라고 말한다. 이를 들은 휘성은 다시 감정이 복받치는 듯 “왜 내가 희생양이 돼야 해”라며 오열했다.이같은 내용이 담긴 휘성의 인스타그램은 현재 비공개 전환됐다. 당시 유튜브를 통해 공개했던 녹취록도 차단된 상태여서 다시 들을 수 없다. 반면 에이미의 인스타그램엔 2018년 11월 30일 이후 이렇다 할 활동이 없다. 그러나 많은 네티즌은 에이미의 마지막 게시물에 “오해해서 미안했다”는 사과 댓글과 위로와 격려를 담은 댓글을 달고 있다.천금주 기자 juju79@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

(워싱턴 AP=연합뉴스) 스티븐 므누신 미국 재무장관(오른쪽)이 17일(현지시간) 백악관에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 태스크포스(TF) 기자회견에 참석해 도널드 트럼프 대통령이 코로나19 경기부양책을 언급하는 모습을 지켜보고 있다. 스티븐 므누신 미국 재무장관이 26일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위한 경기부양책과 관련, 법이 발효되면 3주 이내에 미 국민 개개인이 직접 지원금을 지급받게 될 것이라고 밝혔다.므누신 장관은 이날 CNBC 방송과 인터뷰에서 "우리는 즉시 사람들의 주머니에 돈을 넣어주기로 했다"며 "그것은 3주 이내일 것"이라고 말했다. 연간 총소득 7만5000달러 이하 개인에게 1인당 1200달러(약 147만원)를 지급한다. 부부는 2400달러를 받고, 자녀 한 명당 500달러가 추가된다.미 역사상 최대 규모의 부양책이 담긴 이번 법안은 코로나19로 타격을 입은 중소기업과 핵심 산업 등에 5000억 달러를 대출 형식으로 지원하고 일정 소득 이하의 국민에게 현금을 직접 지원하는 내용 등이 뼈대다.미 상원은 전날 코로나19 대응을 위한 2조2000억 달러(약 2700조원) 규모의 경기부양 패키지 법안을 만장일치로 가결했으며 하원 표결은 27일 이뤄질 예정이다. 하원도 통과하면 도널드 트럼프 대통령의 서명을 거쳐 곧바로 발효된다.김동우 기자 love@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

    지난 25일 오전 '박사방' 운영자 조주빈(25)이 오전 서울 종로구 종로경찰서에서 서울중앙지방검찰청으로 이송되고 있다. 뉴스1    온라인 메신저 텔레그램을 통해 미성년자 등 다수 여성을 상대로 성착취 영상을 제작·유포한 혐의 등을 받는 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)씨가 정부지원 임대주택에 살며 자가용도 없이 지내온 것으로 파악됐다. 이 때문에 조씨가 벌어들인 범죄 수익을 어디에 썼는지에 대한 의문이 제기된다.   27일 세계일보 취재 결과, 조씨는 지난 16일 경찰에 검거될 당시까지 인천의 한 임대주택에서 지내온 것으로 전해졌다. 조씨는 자신 명의의 차량을 소유하지 않았으며, 체포 당시 조씨가 운행하던 차량도 없었던 것으로 알려졌다. 조씨가 성착취물 제작·유포를 통해 벌어들인 수익금으로 호화생활을 해왔을 것이란 일각의 추측과는 상반되는 행보다. 인천의 주거지에서 별다른 저항없이 체포된 조씨는 자택에서 1억3000만원의 현금만 발견됐다.    이를 두고 조씨의 범죄수익이 예상보다 많지 않을 것이란 해석도 나온다. 이날 경찰은 조씨의 암호화폐 지갑주소의 입·출금 내역이 30억원대라는 일각의 주장에 대해 사실이 아니라고 해명했다. 서울지방경찰청 사이버안전과는 “조씨가 유료방 입장료를 받기 위해 (박사방에) 게시했던 3개의 암호화폐 지갑주소 중 2개는 인터넷에 떠도는 것을 게시한 것으로 확인됐다”며 “조씨가 가장한 지갑주소 중 1개의 입·출금 거래내역이 32억 가까이 달하는데, 이것이 마치 조씨의 범죄수익인 것처럼 오해할 여지가 있다”고 밝혔다.      지난 25일 '박사방' 운영자 조주빈(25)이 서울 종로구 종로경찰서 유치장에서 나와 검찰 유치장으로 향하자 시민들이 조주빈의 강력처벌을 촉구하며 피켓 시위를 하고 있다. 뉴스1    경찰에 따르면 조씨는 수사에 혼선을 주기 위해 구글 등을 통해 찾을 수 있는 암호화폐 지갑주소와 자신이 사용하는 지갑주소를 ‘박사방’에 함께 고지해놓은 뒤, 실제 돈을 받을 때는 유료회원과의 1대1 대화방을 통해 자신의 지갑주소를 알려준 것으로 조사됐다. 조씨가 박사방에 고지한 지갑주소들의 원소유주들은 경찰 측에 ‘왜 자신들을 조씨의 범행과 연관시키느냐’며 항의를 한 것으로도 전해졌다.   조씨의 범죄수익 부분과 함께, 박사방을 포함해 ‘n번방’으로 총칭되는 텔레그램 성착취물 유포 대화방에 참여한 회원들의 수도 예상보다 많지 않을 것이란 분석도 나온다. 애초 자신들의 범행을 들키지 않기 위해 텔레그램 방을 쉽게 폭파하고 다시 만드는 이들의 수법 등을 미루어볼 때, 26만명이란 숫자가 과장된 측면이 있을 뿐만 아니라 여러 방에 동시에 들어간 ‘중복 회원’도 다수 있기 때문에 경찰 수사 이후 확인될 참가자 수가 예측보다 적을 수 있다는 것이다.      사진=뉴시스    한편 경찰은 한 암호화폐 대행업체의 지난해 8월부터 올해 3월까지의 조주빈을 포함한 이 대행업체의 전체 거래내역 2000여건을 제공받아 조씨의 범행과 관련된 거래내역을 선별하는 작업을 진행 중이다.   이강진 기자 jin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 조준영 기자] [[오늘의 포인트]] 김기남 삼성전자 대표이사 부회장이 18일 경기도 수원시 수원컨벤션센터에서 열린 삼성전자 제51기 주주총회에서 모두발언을 하고 있다. 2020.3.18 / 사진=김휘선 기자 hwijpg@이번에는 개미가 이길까. 최근 삼성전자가 꾸준한 상승세를 기록하며 주가 5만원에 가까워지고 있다. 코로나19로 인한 경기 침체 우려에 급감했던 주가가 주요 선진국들의 대규모 부양책에 살아나는 모양새다. 개인투자자들은 최근 폭락 장에서 유독 삼성전자 주식만을 사재기했다. 대한민국이 망하지 않는 한 삼성전자 주가는 오를 것이라는 굳건한 믿음 때문이었다. 올 초 6만2400원으로 사상 최고가를 기록한 이후 주가는 추락했지만 그럴수록 개인들의 매수세는 더 강해졌다. 이 때문에 증권업계에서는 민초들이 들고 일어난 '동학농민운동'에 빗대 '동학삼전운동'이라는 우스갯소리까지 나올 정도였다. 최고가 경신일부터 지난 26일까지 주가가 23.3%나 폭락했지만 코스피200 내 삼성전자 비중은 오히려 높아졌다. 하락장에서 삼성전자를 증시 버팀목으로 인식한 개인투자자들의 매수 랠리가 이어지면서다.삼성전자 뿐 만이 아니다. 폭락 장이 이어지며 기업가치 대비 큰 폭으로 주가가 내려앉은 SK하이닉스, 현대차, NAVER 등 우량주 주가들도 상승세를 이어가고 있다.━◇외국인 순매수에 힘입은 상승세━18일 오전 경기도 수원시 영통구 수원컨벤션센터에서 열린 삼성전자 제51기 정기주주총회에 사용되는 발언대에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위한 가림막이 설치돼 있다. / 사진=김휘선 기자 hwijpg@27일 오전 11시29분 현재 삼성전자는 전일 대비 100원(0.21%) 오른 4만7900원에 거래 중이다. 장 초반에는 4만9400원까지 찍었다. 10거래일 이상 순매도를 고수한 외국인들이 순매수로 돌아서며 주가상승을 견인한 덕분이다.한국거래소에 따르면 5만원선이 무너진 지난 13일부터 지난 26일까지 개인들은 2조3445억원을 순매수하고 같은 기간 2조2080억원을 순매도한 외국인의 물량을 모두 받아냈다. 외국인의 '셀코리아' 영향으로 매도세가 질리도록 이어졌지만 지난 26일부터 외국인은 순매수로 돌아섰다. 가장 큰 이유는 미국 연방준비제도의 무제한 양적완화 정책과 미 정부의 2700조원에 달하는 부양책을 집행하기로 하면서다. 코로나19 위기의 진정세가 보이지 않자 극단적인 달러화 확보 경쟁이 벌어지며 국내주식을 대량처분하는 외국인들의 흐름도 이때부터 둔화됐다.개미들의 삼성전자 사재기가 이어지자 일각에서는 '개인의 순매수세가 멈춰야만 주가가 오를 것'이란 관측이 우세 했지만 현재 주가 흐름은 개인이 승기를 잡은 것으로 보인다. 다만 여전한 코로나19 확산세와 부진한 1분기 기업실적 발표 이후 경기침체 가능성이 잔존하고 있어 섣부른 바닥론은 지양해야 한다는 주장도 제기된다.━◇반도체 업황 호조…전문가도 '긍정'━삼성전자 평택캠퍼스 건설현장 / 사진=이정혁 기자반도체 업황에 대한 전망은 긍정적이다. 경기악화 속에도 디램가격은 작년 말 대비 40%나 오르며 업황은 서프라이즈다.황민성 삼성증권 연구원은 "삼성전자는 단 한 번도 연간적자를 내지 않았다. 올해는 수많은 불확실성에도 불구하고 지난해보다 이익이 늘어날 것으로 보고 있다"며 "게다가 코로나 불황으로 하반기 이후 경쟁사들 대부분이 설비투자에 보수적이면 내년 반도체 업황은 더 좋을 수 있다"고 전망했다.황 연구원은 "코로나로 길거리에 사람들이 사라지면서 데이터 사용량은 급증하고 있다. 직장인은 재택근무, 학생들은 온라인수업, 쇼핑은 모바일, 퇴근해서는 스마트폰을 한다"며 "이런 것들이 원활하게 이뤄지려면 반드시 반도체가 필요하다. 현명한 투자자라면 눈에 보이는 것보다 보이지 않는 것을 봐야 하는 이유"라고 덧붙였다.어규진 DB금융투자 연구원도 "코로나19로 인한 재택근무, 온라인 교육 및 개별 콘텐츠 청취 등 사회적 거리 두기는 데이터센터 및 인공지능(AI)로 대표되는 4차산업혁명을 촉진할 것"이라며 "메모리 반도체는 코로나19로 수혜를 받는 몇 안 되는 산업이다. 그럼에도 현시점 올해 기준 삼성전자의 주가순자산비율(PBR)은 1.2배 수준으로 역사상 저점 부근"이라고 강조했다.━◇코스피 상승에 우량주들 동반 상승━삼성전자와 함께 코스피 우량주들의 상승세도 거침없다. 폭락장에 저가매수 전략을 활용한 투자자들은 회심의 미소를 짓고 있다.큰 폭의 하락세가 이어진 지난 12일부터 23일까지 코스피지수는 21.9%나 빠졌다. 같은 기간 SK하이닉스(16.1%), NAVER(14.1%), KB금융(17.3%) 등은 지수하락폭 보다는 적었고 현대차(27.4%), 현대모비스(25.8%)는 하락 폭이 상대적으로 컸다. 하지만 이들 종목들은 지난 24일부터 외국인 순매도가 둔화되면서 회복세에 접어들었다. 이에 27일 시가총액 상위 주요종목들은 모두 상승세를 보이고 있다. SK하이닉스는 1.73% 상승세를 기록 중이고 NAVER와 KB금융은 각각 5.25% 5.17%로 급등하고 있다. 최근 유독 주가하락이 심했던 현대차와 현대모비스도 각각 0.59%, 1.5% 오르며 하락분을 상당 부분 회복하고 있다.조준영 기자 cho@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

말레이시아서 중국에 밀수된 천산갑전 세계 퍼진 바이러스 두 종류 보유개미를 먹이로 하는 천산갑. 비늘이 중국에서 약재로 쓰이고 고기 요리도 인기가 많아 멸종위기동물이지만 많이 밀수된다./세계동물기금중국으로 밀수된 천산갑에서 전 세계에 퍼진 코로나 바이러스가 발견됐다. 그동안 천산갑은 박쥐에서 사람으로 이어지는 감염 경로의 중간숙주로 알려졌다. 하지만 과학자들은 천산갑이 바이러스를 얻은 경로가 아직 확인되지 않았다며 최종 결론을 내리기는 어렵다고 밝혔다.홍콩대의 이 관 교수 연구진은 26일(현지 시각) 국제학술지 ‘네이처’에 “말레이시아에서 중국으로 밀수된 천산갑에서 코로나 팬데믹과 관련이 있는 두 종류의 코로나 바이러스를 검출했다”고 발표했다.천산갑은 개미를 잡아먹는 동물로 멸종위기종이지만 중국에서는 불법매매되는 경우가 많다. 고기 요리를 진미(珍味)로 즐기고 중국 전통 의학에서도 천산갑의 비늘을 약재로 쓰기 때문이다. 과학자들은 그동안 천산갑이 코로나 바이러스를 인간에게 옮긴 중간 숙주라고 추정했다. 2003년 창궐한 사스(SARS·중증급성호흡기증후군)와 2015년 메르스(MERS·중동호흡기증후군)도 박쥐의 코로나 바이러스가 각각 사향고양이와 낙타를 거쳐 인간에게 감염됐다.이번 연구진은 중국 남부에서 밀수 단속에서 적발된 천산갑에서 코노라 바이러스를 확인했다. 한 바이러스는 코로나 감염 환자에서 발견되는 바이러스와 돌기 유전자가 거의 일치했다.앞서 중국 우한바이러스연구소 과학자들은 지난달 3일 우한 코로나가 윈난성(雲南省)의 한 동굴에서 발견된 박쥐에서 유래했다고 발표했다. 하지만 바이러스가 인간 세포에 달라붙을 때 쓰는 돌기 단백질의 유잔자가 차이를 보였다. 반면 중국 화난(華南)농업대 연구진은 지난달 7일 중국에 밀수된 천산갑에서 코로나 바이러스를 추출해 우한 코로나 환자의 바이러스와 비교했더나 두 바이러스는 돌기 단백질 유전자가 99% 일치했다고 밝혔다. 이를 두고 과학자들은 관박쥐에서 유래한 코로나 바이러스가 천산갑을 거쳐 사람으로 옮겨왔을 가능성이 있다고 추정했다.그럼에도 이 관 교수 연구진은 천산갑이 원산지인 동남아시아에서 코로나 바이러스에 감염됐는지, 아니면 중국에 밀수된 후 유통과정에서 바이러스에 감염됐는지는 확실하지 않다고 밝혔다. 하지만 야생동물 불법 거래가 코로나 확산을 부치기는 것은 확실하다고 주장했다. 논문 제1저자인 토미 램 박사는 이날 영국 BBC방송에 “천산갑이 코로나 바이러스의 중간 숙주인지는 확인되지는 않았으나 동물의 질병이 인간에 감염되는 일을 막기 위해 이 동물의 밀거래를 강력하게 금지해야 한다”고 말했다.영국 카디프대가 운영하는 말레이시아 다나우 지랑 야생동물 연구소의 엘리자 판장 박사도 “이번이 국제사회가 각국 정부에 압력을 행사해 불법적인 야생동물 거래를 근절시킬 때”라고 말했다. 중국은 코로나 사태 후 야생동물 소비를 금지시켰으며, 베트남도 같은 조치를 취했다.[이영완 과학전문기자 ywlee@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

네트워크 부담 줄이기 위해글로벌 영상 기본 화질 낮춰오늘부터 컴퓨터나 스마트폰에서 유튜브 영상을 볼 때 갑자기 화질이 예전처럼 좋지 않아도 놀라지 말자. 이는 한국 뿐 아니라 전 세계에서 동일하게 벌어지고 있는 현상이다. 세계 최대 동영상 사이트인 유튜브는 전날 “코로나 바이러스 감염증으로 전례 없는 상황을 맞아 시스템 부하를 최소화하고자 영상의 기본 화질을 고화질(HD)에서 표준 화질(SD)로 낮춰 서비스하겠다”고 밝혔다. 유튜브는 한 달 간 이 같은 조치를 취할 예정이다./유튜브한국에서 유튜브를 운영 중인 구글코리아는 “국내에서도 일부 이용자들을 대상으로 이 같은 조치를 적용하기 시작했다”며 “향후 차츰 적용 범위를 확대할 계획”이라고 밝혔다.이에 따라 모바일의 경우에는 기본화질이 480p 이하로 설정된다. PC에서는 720p 이하다. 본래 유튜브는 인터넷 연결 속도와 동영상 플레이어의 화면 크기, 원본 업로드 동영상 품질 등에 따라 자동으로 가능한 가장 좋은 화질의 영상을 제공해왔다. 하지만 이제는 네트워크 상태가 좋아도 낮은 화질로 설정된다는 것이다. 단, 영상 시청자가 고화질로 시청을 원할 경우, 수동으로 화질을 조정할 수는 있다.앞서 유럽연합(EU)은 주요 글로벌 IT업체에게 동영상 서비스 품질을 낮춰줄 것을 요구했다. 코로나로 재택근무자가 많아지면서, 네트워크 수요가 몰려 과부하가 우려됐기 때문이다. 고화질의 영상은 특히 트래픽을 많이 잡아먹는 ‘하마’다. 영상 품질을 낮추면 초당 처리하는 데이터의 크기가 낮아지면서, 트래픽 사용량도 줄어든다. 이렇게 생겨난 트래픽 여유는 화상회의나 온라인 교육 프로그램이 끊김없이 사용될 수 있는데 도움이 된다. EU의 권고에 따라 이번주 초부터 넷플릭스·아마존프라임·애플TV·디즈니+ 등 OTT(온라인 동영상 업체)와 페이스북·인스타그램 등 소셜미디어가 유럽·남미 등 국가에서 동영상 품질을 낮추기 시작했다. 상대적으로 네트워크 인프라가 좋은 동아시아에서까지 영상 품질을 낮춘건 유튜브가 처음이다.[오로라 기자 aurora@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	"한국으로 출발하는 모든 항공기 탑승자 발열 체크 하기로""한국발 비행기 탑승 전 37.5도 넘으면 탑승 금지, 환불 조치"(SBS 뉴미디어부)   ▶ 'n번방 · 박사방' 성착취 사건 파문▶ 코로나19 속보 한눈에 보기▶ VOTE KOREA 2020 온라인 갤러리※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

“이게 정치하는 거야?” 계단 내려가다 휘청    권영진 대구시장. 대구=뉴시스    권영진 대구시장이 지난 26일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 긴급생계비 지원 시점을 놓고 더불어민주당 소속 이진련(비례) 대구시의원과 설전을 벌이다 쓰러진 것과 관련, 이 의원은 자신은 단순히 질의했을 뿐이라는 입장을 간접적으로 밝혔다. 이러한 한바탕 소동에도 대구시가 긴급생계비를 총선 이후 지급하겠다는 방침은 변함이 없는 것으로 알려졌다.   이 의원은 27일 자신의 페이스북에 ‘질의했을 뿐인데’로 시작하는 기사를 링크하고 “이렇습니다…”라고 적었다. 권 시장은 전날 오후 2시 코로나19 관련 예산안 처리를 위해 대구시의회 제273회 임시회에 참석했다. 이 자리에서 이 의원이 긴급생계비 관련 의사진행 발언을 신청했으나 의장이 사전 신청하지 않았다며 불허했다.    오후 3시30분쯤 임시회가 끝난 뒤 본회의장을 빠져나가던 권 시장에게 이 의원이 다가가 질문을 하며 설전이 벌어졌다. 이 의원은 “사람들이 납득이 안되니까 근거를 좀 주시면…”이라며 긴급 생계자금을 왜 현금으로 지급하지 않는지 물었다. 권 시장은 “이게 정치하는 거야? 제발 힘들게 하지마 좀”이라고 날 선 반응을 보인 후 본회의장 문을 빠져나갔다.      이 의원이 원래 자리에서 “이거 하나만 답해주시면 된다”고 재차 질의하자 권 시장은 나가던 몸을 돌려 “이진련 의원 하나 때문에… 저기 이진련 의원이 좋아하는 박원순 시장님이나 이재명 지사는 왜 현금으로 못 드리는지 물어봐요. 거기 가서 물어봐. 자꾸 그렇게 질문을 하면…”이라고 말했다. 이 의원은 권 시장 뒤에서 “저는 권영진 시장님도 존중하고, 존경한다”고 목소리를 높였다.   그 후 권 시장은 본회의장 계단을 내려오다 ‘어지럽다’며 갑자기 몸을 휘청였다. 권 시장은 공무원의 등에 업혀 시청 시장실에 옮겨진 뒤 긴급 출동한 119구급대에 의해 경북대병원 응급실로 옮겨졌다. 응급치료 후 의식을 회복한 것으로 알려졌다.     권 시장은 코로나19 사태가 지속되며 건강이 급속도로 악화한 것으로 알려졌다. 그는 이날 오전 브리핑에서 “제가 사람이 부족해서 그렇다. 몸도 거의 한계에 와 있다”며 “34~35일째 야전침대에서 지내다 보니 정신적으로 많이 피곤하다. 제가 많이 부족해서 그렇다고 이해해 달라”며 전날 임시회 장을 말없이 떠난 것에 대해 사과하기도 했다.   경북대병원은 26일 의식을 잃고 응급실로 이송된 권 시장에 대해 “내원 당시 권 시장은 피로 누적으로 인한 구토, 어지럼증, 흉통, 저혈압, 안구진탕 등의 증세가 있었다”며 “권 시장은 당분간 절대 안정이 필요하다”며 “신경과 및 심장내과 진료, 정밀검진이 필요한 상태”라고 설명했다.    나진희 기자 najin@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보


