




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

같은당 권영진 대구시장은 문 대통령에게 긴급명령권 발동 요구 사과 권 시장 “대구 상황 급해 법적 검토 부족 사과”미래통합당 황교안 대표가 3일 서울 용산구 대한의사협회에서 열린 ‘코로나19' 대책 특별위원회 회의에서 발언하고 있다. 연합뉴스미래통합당이 3일 법적 검토없이 문재인 대통령에게 긴급명령권을 발동하라고 주장해 코로나19 사태를 정쟁화한다는 비판이 나온다. 황교안 미래통합당 대표와 최대집 대한의사협회장은 이날 서울 용산구 의협 임시회관에서 간담회를 한 뒤 “대통령은 현 상황을 준(準) 전시상태로 규정하고, 경증환자 집중 관리가 가능한 병리시설 확보와, 의료인력과 장비의 집중 투입을 위해 헌법과 감염병관리법상 긴급명령권을 즉각 발동하라”고 요구했다. 그러나 비슷한 시각 미래한국당 소속인 권영진 대구시장은 문 대통령에게 전날 자신이 긴급 명령권 발동해달라고 요청을 한 것을 사과했다. 권 시장은 이날 화상으로 진행된 국무회의에서 “긴급 명령권을 발동해달라고 요청한 것에 관해 ‘사과드린다. 법적 검토가 부족한 채로 말을 해 죄송하다’”며 “대구 상황이 긴급해서 올린 말임을 고려해달라고 말했다”고 강민석 청와대 대변인이 전했다. 청와대 핵심 관계자는 “대통령 긴급 명령권은 헌법상 76조2항이 내용을 담고 있는데 요건이 있다. 중대한 교전 상태에서 긴급한 조치가 필요하고 국회 집회가 불가능할 때를 요건으로 정하고 있다”며 “그러나 지금은 교전 상태가 아니고 국회가 열려있다. 그래서 명령권을 발동할 수 있는 조건이 아니다”라고 말했다.헌법 제76조 2항은 '대통령은 국가의 안위에 관계되는 중대한 교전상태에 있어서 국가를 보위하기 위하여 긴급한 조치가 필요하고 국회의 집회가 불가능한 때에 한하여 법률의 효력을 가지는 명령을 발할 수 있다'고 돼 있다. 한 여권 관계자는 “법률가 출신인 황교안 대표가 법적인 검토도 없이 긴급 명령권 발동을 요구하는 것을 납득하기 어렵다”며 “코로나19 사태를 정쟁 도구화 하려는 것 같다는 의심을 지울 수 없다”고 말했다. 성연철 기자 sychee@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

    마스크를 쓴 이재명 경기도지사가 3일 경기도청 재난상황실에서 코로나19 대응과 관련해 관계자와 이야기를 나누고 있다. 경기도 제공    경기도의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 누적 확진환자가 3일까지 101명인 것으로 집계됐다. 지난 1월26일 도내 첫번째 확진자가 나온 이후 37일 만에 100명을 넘어선 것이다. 국내 광역자치단체 중 코로나19 누적 확진자가 100명을 넘어선 곳은 대구, 경북에 이어 경기도가 3번째다.   박유빈 기자 yb@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

국립중앙의료원 이송된 276번 중증 환자 완치 대남병원 확진환자 중 완치자 이어질 듯국립중앙의료원. 2020.2.13/뉴스1 © News1 안은나 기자(서울=뉴스1) 김태환 기자 = 청도대남병원 정신병동 입원 환자 중 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 감염된 276번 환자가 완치 판정을 받았다. 이 환자는 국립중앙의료원으로 이송된 중증 환자였으나 치료를 통해 코로나19 그늘에서 벗어났다.  신종감염병 중앙임상위원회는 3일 코로나19 감염 276번 환자가 국립중앙의료원에서 치료를 받은 후 코로나19 완치 판정을 받아 오는 4일 국립부곡병원으로 이송될 예정이라고 밝혔다.276번 환자는 오랜기간 정신질환을 앓아 청도대남병원 정신병동에 입원해 있었다. 코로나19 확진 당시 중증환자로 분류돼 그동안 국기지정격리병상이 있는 국립중앙의료원으로 이송돼 치료를 받았다.입원 당시 276번 환자는 양쪽 폐에 다발성 폐렴으로 산소 치료가 필요했으나 이달 1일과 2일 양일간 실시한 2차례의 코로나19 감염 검사 결과에서 음성으로 확인됐다. 현재는 감염력이 없다는 의미다.이에 따라 276번 환자는 오늘 격리해제 가능 판정을 받았으며, 일반 정신병동 이송을 위해 국립부곡병원으로 전원 절차를 밟는다. 특히 이 276번 환자와 같이 중증에서 증상이 호전되는 사례가 더 나올 것으로 기대된다.현재 국립중앙의료원에는 276번 환자를 비롯해 10명의 코로나19 감염 중증 환자가 입원 치료를 받는 중이다. 이 중 285번 환자는 산소치료가 필요한 중증 상태로 에크모(ECMO, 체외막 산소요법)까지 시행했으나 2일 이후부터 호전된 양상을 보이고 있다. 한편 청도대남병원에서는 전체 101명의 환자가 코로나19 양성 판정을 받았다. 이들은 국립중앙의료원을 비롯해 국립정신건강센터, 서울의료원 등에서 치료를 받고 있다.call@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

거래액 年 16조 국내1위 업체성사 땐 온라인쇼핑 지각변동미국 이베이 본사는 이베이코리아 지분(100%) 매각에 나섰다. 사진은 미국 이베이 본사 건물. 한경DB국내 최대 e커머스기업 이베이코리아가 매물로 나왔다. 이베이코리아가 운영하는 온라인몰인 G마켓 옥션 G9의 거래액을 합치면 연 16조원으로 국내 최대다. 매각이 성사되면 국내 온라인쇼핑 시장은 크게 재편될 전망이다.3일 업계에 따르면 미국 이베이 본사는 한국 법인 이베이코리아 보유 지분 100%를 전량 매각하기로 방침을 정하고, 글로벌 투자은행(IB)을 통해 인수 의향이 있는 기업 모색에 나섰다. 롯데 신세계 현대백화점 등 국내 유통 대기업과 MBK 등 사모펀드가 인수 후보로 꼽힌다. 이베이는 매각가로 약 5조원을 제시한 것으로 알려졌다.이베이코리아의 온라인 거래액은 연 16조원으로 국내 온라인 쇼핑 거래액(약 134조원)의 12%를 차지하고 있다.이베이는 사업 재편을 위해 이베이코리아 매각을 결정한 것이라고 업계 관계자는 전했다. ‘행동주의 헤지펀드’ 엘리엇매니지먼트 등은 미국에서 이베이 지분 4% 이상을 취득한 뒤 비핵심 자산 매각과 분사 등 강도 높은 구조조정을 요구하고 있다. 재계 관계자는 “1등 사업자인 데다 이익도 안정적으로 내고 있어 많은 기업이 관심을 둘 것 같다”고 말했다. 5조원에 달하는 높은 몸값이 매각에 최대 걸림돌이 될 것이라고 덧붙였다. 'G마켓+옥션' 인수땐 단숨에 1위 … 롯데·신세계·MBK 등 후보 거론흑자 韓법인 '제값' 받을 적기 판단이베이코리아는 최근 2년(2018~2019년) 연속 배당을 했다. 이례적이었다. 2000년 한국 진출 이후 2017년까지는 배당을 하지 않았다. 두 차례에 걸쳐 약 3000억원이 한국 이베이에서 미국 이베이로 흘러갔다. 재계에선 이베이코리아 매각설이 나왔다. 매각 이전에 한국에 있는 현금을 챙긴 것으로 해석했다.이베이는 부인했다. 매각할 이유가 없다고 강조했다. 그 근거로 한국에서 △1등 사업자 지위를 지키고 있고 △안정적으로 이익을 내는 데다 △탄탄한 조직을 구성하고 있다는 점을 들었다.이베이는 배당에 나선 지 3년 만에 매각 작업에 들어갔다. ‘매각하지 않는 이유’는 반대로 ‘매각해야 할 이유’가 됐다. 1등 사업자, 유일한 흑자, 탄탄한 조직 등으로 인해 ‘제값’을 받을 수 있다는 판단이 섰다. 이베이코리아의 매각가는 5조원 안팎에 이를 것이란 전망이 나온다.○매각가 산정은 거래액 기준으로매각가로 거론되는 5조원은 이베이코리아의 연간 거래액 약 16조원에 0.3배수를 적용한 것이다. 국내 e커머스는 기업가치 평가 시 거래액을 기준으로 한다. 이베이코리아와 사업 구조가 가장 비슷한 11번가도 거래액을 기준으로 2018년 투자를 받았다. 거래액 9조원의 0.24배수가 적용돼 2조2000억원으로 평가받았다. 지난해 위메프가 투자받을 땐 전년 거래액 5조원을 기준으로 약 0.5배가 적용됐다. 기업가치가 약 2조5000억원으로 평가됐다. 쿠팡이 비전펀드에서 투자받은 2018년에는 당시 거래액(약 7조원)의 1.4배인 10조원으로 평가됐다. 쿠팡은 자체 물류망이 있어 프리미엄을 더 높게 받았다.○유통 대기업과 사모펀드가 인수 후보매각가로 거론되는 5조원을 조달할 수 있는 기업은 많지 않다. 유통 대기업이 인수 후보로 꼽히는 이유다.이베이코리아가 운영 중인 주력 채널 G마켓과 옥션은 마켓플레이스, 또는 오픈마켓으로 불린다. 판매자(셀러)와 구매자(소비자)를 연결해주고, 중간에서 판매 수수료를 받는 것이 사업모델이다.대기업 e커머스는 사업모델이 다르다. 롯데 신세계 등은 ‘자기 물건’을 주로 판매한다. 마트, 슈퍼 상품이 주력이기 때문이다. 식품 공산품 등은 직접 구매한 뒤 창고에 쌓아두고 있다가 판매한다. 이베이코리아와 사업 영역이 크게 겹치지 않는다. 인수하면 시너지 효과를 극대화할 수 있다는 얘기다. 롯데 신세계 등은 오픈마켓사업에 관심이 많다. 롯데는 이달 말께 내놓을 예정인 모바일 앱에 오픈마켓 기능을 처음 선보일 예정이다. 신세계는 대규모 자금을 투자해 SSG닷컴을 키우고 있지만 한계가 있다. 롯데 신세계가 과거 11번가 인수를 검토했던 이유다.사모펀드는 자금력 면에서 우위에 있다. 유통 대기업이 사업 침체로 대규모 자금 동원이 쉽지 않기 때문이다. MBK가 유력 후보로 꼽힌다. 대형 인수합병(M&A) 때마다 참여한 이력 때문이다. MBK는 2015년 홈플러스를 인수, 유통업에도 밝다. 홈플러스와 이베이코리아 사업을 합친 뒤 시장 장악에 나설 가능성도 있다.○롯데가 인수하면 점유율 18%로 뛰어매각 작업이 성공하면 국내 유통산업은 판도 변화가 불가피하다. 인수 기업이 단번에 온라인 1등 회사가 되기 때문이다.지난해 국내 온라인 쇼핑 시장 거래액은 약 134조원이었다. 이 가운데 약 12%인 16조원이 이베이코리아 몫이었다. 연간 온라인 거래액 약 8조원을 기록 중인 롯데가 인수하면 점유율은 18%로 더 높아진다. 거래액 약 4조원인 신세계가 가져가도 점유율이 15%로 뛴다. 1위가 되는 것은 마찬가지다.이베이코리아가 매물로 나온 것은 미국 이베이 본사의 사업 구조조정 때문이란 것이 재계의 분석이다. 미국 이베이는 작년 초부터 행동주의 헤지펀드들의 공격을 받고 있다. 행동주의 펀드는 상장사 지분을 취득한 뒤 적극적으로 주주권을 행사한다. 지난해 현대자동차를 공격해 국내에서도 잘 알려진 엘리엇매니지먼트와 스타보드밸류 등이 이베이 지분 4% 이상을 취득한 뒤 자회사의 매각과 분사, 구조조정, 이사 파견 등을 강하게 요구했다.이베이는 이들의 요구를 상당 부분 수용했다. 이사회에 엘리엇 측 인사가 합류했다. 이베이는 또 티켓 거래 사이트 스텁허브를 작년에 약 40억달러를 받고 매각했다. 광고사업부도 팔려고 매물로 내놨다. 이 과정에서 데빈 웨그니 이베이 최고경영자(CEO)가 작년 9월 사임하는 일도 있었다. 이베이코리아도 이 같은 사업 재편의 연장선상에 있다는 분석이다.안재광 기자 ahnjk@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

삼성전자(005930)의 올해 새로운 스마트폰 제품군 중에서도 최고의 사양과 가격대인 '갤럭시S20 울트라'의 내구성을 검증하기 위한 파손 테스트가 주목받고 있다. 2일(미국시각) 미국의 IT전문매체인 씨넷(CNET) 테스트 결과 허리춤, 눈 높이에서 제품을 바닥에 떨어뜨리는 방식의 내구성 테스트에서도 갤럭시S20 울트라의 핵심 부품 중 하나인 카메라 부분은 거의 파손되지 않은 상태로 정상 작동하는 것으로 나타났다. 수차례의 파손 테스트를 진행한 삼성전자 갤럭시S20 울트라의 후면 카메라 모듈 모습. /CNET 영상 캡처첫번째 실험은 바지 주머니 높이, 땅에서 3피트(91.44cm) 가량 떨어진 높이에서 진행됐다. 갤럭시S20 울트라는 이 높이에서는 이렇다할 손상 없이 버텨냈다. 모서리 부분이 일정 부분 깨졌지만, 디스플레이에는 스크래치 조차 없는 것으로 나타났다. 다만 지면에 떨어질 때 닿았던 모서리 부분은 손상됐다. 테스트의 관건이었던 카메라의 정상 작동 여부는 크게 영향이 없었다. 실험을 진행한 씨넷 기자는 충격 이후 3개의 카메라 관련 앱을 실행시켰고 모두 정상 작동하는 것으로 나타났다. 카메라 모듈 부분에도 물리적 파손이 관찰되지 않았다. 지면에서 5피트(152cm) 높이에서 진행된 파손 실험에서도 카메라 모듈에는 이렇다할 손상이 없었다. 실험자는 수차례 같은 높이에서 카메라를 떨궜지만, 제품 후면의 글래스 소재 바디는 손상이 불가피했지만, 돌출돼 있는 프리미엄 카메라 모듈은 손상되지 않았다. 갤럭시S20 울트라의 최대 강점인 카메라의 소프트웨어 기능도 모든 테스트 이후에 정상 작동하는 것으로 나타났다. 100배 디지털줌을 비롯한 각종 초광각 촬영을 비롯해 뎁스비전(렌즈가 카메라와 사물 사이의 거리를 측정해 더 또렷한 인물 사진을 찍는 기능) 등도 문제 없이 작동했다. 갤럭시S20 울트라는 올해 상반기 삼성전자의 플래그십 스마트폰 제품으로, 쿼드 카메라가 장착됐다. 1200만 화소 초 광각, 1억800만 화소 광각, 4800만 화소 망원 카메라가 배치됐다. 이와 함께 비행 시간 거리 측정 기능을 사용하는 뎁스 비전 카메라가 장착되었으며, 뎁스 비전 카메라를 통해 스마트폰으로 3차원 스캔이 가능하고, 피사체와의 거리를 정밀하게 측정하여 수준 높은 인물 사진을 찍을 수 있어 주목받고 있다. ‘괴물 카메라’란 별칭이 붙을 정도다. [황민규 기자 durchman@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

자유통일당·우리공화당 합당 선언 / 공천 탈락·친박 의원 위주 세 결집 / 통합당에 후보단일화 공개 제안 / 컷오프 김순례 최고위원 입당 고심    김문수, 조원진 자유공화당 공동대표 및 참석자들이 3일 오후 서울 여의도 국회 정론관에서 자유공화당 출범 기자회견을 마치고 손을 잡고 기념촬영을 하고 있다. 뉴스1    미래통합당 4·15총선 공천의 ‘최대 화약고’인 대구·경북(TK) 지역 컷오프(공천 배제) 결정이 임박하면서 보수 진영이 재편되고 있다.  김문수 전 경기지사가 이끄는 자유통일당과 조원진 의원이 대표를 맡고 있는 우리공화당은 3일 합당해 ‘자유공화당’ 창당을 공식 선언했다. 사실상 ‘태극기 세력’의 통합이란 평가다. ‘친박(박근혜)계’ 좌장이자 국회 최다선(8선)인 무소속 서청원 의원도 이날 자유공화당에 합류했다. 자유공화당은 TK 공천에서 배제되는 현역 의원들과 친박 세력을 위주로 한 세 결집을 노리고 있다. 조 대표는 이날 통합당을 향해 총선 지역구 후보단일화를 공개 제안했다.     미래통합당 심재철 원내대표(왼쪽 두번째)가 3일 서울 여의도 국회에서 열린 원내대책회의에서 모두발언을 하고 있다. 남정탁 기자    분당을 공천신청에서 탈락한 통합당 김순례 최고위원(비례대표)도 자유공화당 합류를 고심하고 있다. 김 최고위원은 이날 세계일보와의 통화에서 “보수우파의 진정한 가치를 인정하지 않는 통합당에서 더는 활동하기 어렵다는 판단을 내렸다”면서 “당에 제명을 요구할 것”이라고 밝혔다. 김 최고위원은 “TK 의원들 중 컷오프되는 의원들의 합류도 이어질 것”이라면서 “통합 신당은 보수의 정의당 같은 역할을 할 것”이라고 강조했다. 자유공화당은 이날 오전 서 의원과 김 최고위원의 기자회견 동석을 예고했지만, 김 최고위원은 기자회견장에 나타나지 않았다. 자유공화당은 최근 통합당에서 컷오프된 친박계 민경욱 의원 등도 영입할 계획이다.  한국경제당도 이날 창당을 선포하고 새로운 청년 세력과 통합당에서 컷오프된 의원들을 중심으로 총선에 나설 방침이다. 한국경제당 관계자는 “다음주쯤 당 체계를 갖추고 당 대표를 추대할 것”이라면서 “통합당에서 합류할 현역 의원도 5명 이상”이라고 말했다.  이런 가운데 통합당 공천관리위원회는 이날 TK지역 공천 신청자들에 대한 면접 심사를 이틀째 이어나갔다. 공관위원들은 “TK지역에서 우리당에 대한 많은 시도민들의 지지를 대구 의원들은 자기 개인에 대한 지지라고 생각하는데 어떻게 보느냐”는 질문 등을 던지며 압박 면접을 이어갔다. 3일간의 TK면접 일정이 4일로 종료되면 앞서 면접을 완료한 부산·울산·경남(PK) 지역까지 조만간 물갈이 명단이 발표될 전망이다. 공관위는 시작부터 통합당 텃밭인 TK 물갈이를 예고하며 전방위 압박을 가했지만, TK 현역들은 요지부동이다. TK 지역 통합당 의원 20명 중 불출마를 선언한 의원은 유승민 전 새로운보수당 보수재건위원장과 김광림·정종섭·장석춘·최교일 의원 등 5명뿐이다. PK지역 통합당 의원 25명 중 10명이 불출마 선언을 한 것과 대조된다.     미래통합당 김순례 최고위원    김병준 전 자유한국당 비상대책위원장은 이날 BBS 라디오 인터뷰에서 “TK 지역의 경우 소수를 놔두고 다 바꾸라는 것이 민심”이라면서 “지난번 ‘친박 공천’을 받아 당선된 사람들에 대한 비판적 시각이 대단히 강하다”고 강조했다. 김 전 위원장은 통합당 공관위의 험지 출마 요구를 수용해 최근 세종 출마를 사실상 확정지었다.  한편 통합당 공관위는 호남 지역에 출마하는 후보자의 4·15총선 기탁금 1500만원 전액을 지원하기로 이날 의견을 모았다.   장혜진·이창훈 기자 janghj@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보






동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶이만희 총회장이 어제 기자회견 때 박근혜 전 대통령 이름이 새겨진 손목시계를 차고 나왔는데 이 시계를 두고 정치권의 공방이 뜨겁습니다.진짜인지 가짜인지는 물론 이 시계를 대체 왜 차고 나왔는지를 두고 여러 해석이 나오고 있습니다.이기주 기자입니다.◀ 리포트 ▶큰절을 올릴 때도, 질의응답을 할 때도, 취재진의 시선을 사로잡았던 신천지 이만희 총회장의 금장 손목시계.청와대를 상징하는 봉황 문양과 박근혜 전 대통령의 이름 석 자가 선명하게 새겨져 있습니다. 시계속의 날짜는 3월 2일이 아닌 31일, 날짜가 틀린데도 차고 나왔습니다.  이를 두고 이 총회장과 박 전 대통령이 시계 선물을 주고 받을 정도로 친분이 있는게 아니냐는 의혹이 제기됐습니다. 또 이 총회장이 코로나19에 대한 해명을 하는 중요한 기자회견에 왜 박 전 대통령의 이름이 새겨진 시계를 차고 나온 건지에 대해서도 의문이 일었습니다.이 총회장은 양복 안에 반팔 셔츠를 입고 있어  손목시계는 이 총회장이 움직일 때마다 언론에 선명하게 노출됐습니다. 박 전 대통령의 이름이 새겨진 시계를 노출시키는게 자신에게 도움이 된다고 생각했을 수 있다는 전망부터 단순한 과시욕에서 비롯됐다는 설명까지 다양한 해석이 나왔습니다.[신현욱/구리이단상담소 목사(CBS 김현정의 뉴스쇼)]"그걸(시계를) 차고 나가면서 본인이 그래도 대통령들하고 가깝게 뭐가 있는 것처럼 그렇게 보여주려고 하지 않았을까..."친박근혜계 인사들은 이 총회장이 차고 있던 시계와 박 전 대통령 시절 청와대가 제작한 시계는 색깔과 디자인이 다르다고 반박했습니다. [인지연/자유공화당 수석대변인]"박근혜 대통령의 시계는 금장이 아닌 은장 시계로 제작됐으며 날짜를 표시하는 창도 없습니다. 해당 시계는 명백한 가짜 시계이며..."신천지 측도 "해당 시계는 5~6년 전 한 장로에게 받은 것일 뿐 정치권과는 무관하다"고 해명했습니다.MBC뉴스 이기주입니다.(영상편집: 김재환)이기주 기자 (kijulee@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[서울=뉴시스]변상욱 YTN 앵커(사진=YTN 누리집 캡처)2020.03.03 photo@newsis.com[서울=뉴시스] 남정현 기자 = 변상욱 YTN 앵커가 신천지예수교 증거장막 성전 내부의 권력지형에 변화가 있었고 이만희 신천지 총회장은 현재 '바지사장'에 불과하다고 주장했다. 변 앵커는 과거 CBS 재직 당시 13년 동안 신천지를 취재했다.변 앵커는 3일 MBC 라디오 '김종배의 시선집중'에 출연해 이 총회장의 인지 능력이 정상보다 떨어진다고 판단하며 총회의 부장단과 서무급이 유기적으로 신천지를 이끌어가고 있는 것 같다고 판단했다. 변 앵커는 "코로나, 콜레라를 잘 구분을 못하는 것 같고, 검체 채취 검사 결과에서 음성이 뭐고 양성이 뭔지에 대해서 개념이 전혀 없고…그냥 밑에 애들이 가서 맞으라니까 맞고 온 할아버지처럼 대답을 했다"고 지적했다.이어 "총회장이 수행을 제대로 못할 정도면, 이때는 대개 총무가 대행한다. 총회의 총무부장. 이만희 씨가 아주 입원해서 아팠을 때도 그 사람이 전체적인 실세로서 좌지우지 했었다"라고 과거 총무부장의 힘이 막강했다고 강조했다. [가평=뉴시스] 김선웅 기자 = 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 2일 오후 경기 가평 평화연수원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 기자회견을 하고 있다. 2020.03.02.photo@newsis.com그러면서 2일 기자회견에는 이와 달리 서무급들이 전면에 나섰는데 이는 신천지 내 권력체계에 변화가 있었음을 보여준다고 밝혔다.  변 앵커는 "(어제도) 총회의 총무부장과 옆에 있는 23개 부장들, 전체 24개 부장단 중에 실세들이 움직이는가 했는데, 서무가 직접 나와서 챙겼다. 밑에 실무급인 서무들의 움직임도 주목해봐야겠다(는 생각이 들었다)"라고 말했다.이어 "부장단과 서무급의 어떤 네트워크 같은 게 있어서 유기적으로 움직이면서 신천지를 이끌어가고 이만희 씨는 바지사장처럼 세워놓고 있는 게 아닌가, 점점 권력이 변하는 것 같다"고 짚었다.변 앵커에 따르면 신천지의 세력은 현재 신천지를 이끄는 서너 명의 핵심 인물들, 이 총회장의 부인과 양아들 세력, 분리독립주의자들로 나눌 수 있다. 변 앵커는 "중앙에 그런 서너 명의 핵심 인물들이 있고 그것을 보좌하는 인물들이 있고 그 다음에 상속자인 이만희 총회장 부인과 양아들이 있다. 부인과 양아들 중심으로 구축되는 세력이 있고 또 지방에서 자기 재산과 사업체를 가지고 이만희 총회장이 만약에 세상을 뜨게 된다고 하면 분리 독립해나가서 자기만의 신천지를 세우고 싶어하는 분리독립주의자들이 있다"고 말했다. 그러면서 "권력 관계가 복잡하게 변하고 있는 그런 양상인 것 같다. 이만희로선 통제력을 완전히 상실했다"고 덧붙였다.[가평=뉴시스] 김선웅 기자 = 이만희 신천지예수교 총회장이 2일 경기 가평군 평화의 궁전에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련한 취재진의 질문을 관계자를 통해 전해 듣고 있다. 2020.03.02. photo@newsis.com한편 신천지 전문가인 신현욱 목사와 윤재덕 종말론사무소 소장은 2일 기자회견 당시 이 총회장의 바로 옆에서 그의 보청기 역할을 했던 서무인 김평화 씨에 주목했다.  그는 이날 기자회견 내내 귀가 어두운 이 총회장의 귓가에 입을 대고 질문을 전달했다. 또 불리한 질문에는 답변을 피하도록 유도하는 모습도 보였다. 김평화 씨는 기자회견 내내 이 총회장을 한 발자국 옆에서 수행했다.취재진이 며칠날 평화의궁전에 왔냐고 질문하자 이 총회장은 "27일 날 왔다"고 답했고, 이에 김 씨는 "17일"이라고 단호히 정정했다. 또 "움직이지 않고 여기 있었다고 말하라"고 이만희 총회장에게 답변을 지시하기도 했다. 윤 소장은 "(김 서무는) 김남희씨 탈퇴 이후 이만희씨 곁에서 세력으로 급부상한 사람들 중 한 사람"이라며 "이번에 얼굴을 드러냈는데, 서무들의 권력이 막강해서 신천지 12지파장들도 이만희씨의 심기나 의중을 알아보려면 서무들을 통해 알아본다고 들었다"고 말했다.신 목사는 "제가 신천지를 탈퇴한게 2006년 말인데, 제가 있을 때부터 요한지파 서무를 보던 분"이라며 "김남희 원장이 탈퇴한 후 그 자리를 대신하고 있다고 보면 된다. 가장 가까이서 수행을 하고 그러니까 아무래도 실세가 될 것"이라고 설명했다.또 윤재덕 종말론 사무소장은 어제 기자회견은 이 총회장 본인만의 결정이 아니라는 점이 회견 장면을 통해서도 확인된다고 주장했다. 그는 "사회 보는 분과 옆에 있는 비서의 통제를 받는 모습을 우리가 여러 차례 확인하지 않았냐"면서 "아마 이건 지도부의 결정이지 이만희 씨의 독단적인 개인 결정일 수는 없는 것"이라고 짚었다.☞공감언론 뉴시스 nam_jh@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  3일 경기도 고양시 일산서구 하나로마트 고양점에서 시민들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 줄지어 마스크를 사고 있다.   마스크 공적판매처로 지정된 농협은 이날 전국 하나로마트에서 마스크 70만장을 판매했다. 연합뉴스           감염 우려가 높지 않거나, 보건용 마스크가 없다면 타인의 침방울이 직접 닿지 않도록 면 마스크(정전기필터 교체포함)를 사용하는 것도 도움이 된다고 보건당국이 밝혔다. 공적판매처를 통한 공급 확대에도 마스크 품귀 현상이 계속되자 식품의약품안전처, 질병관리본부는 마스크의 선택과 올바른 사용법을 개정했다.      이의경 식품의약품안전처장은 3일 브리핑에서 “최근 품귀현상으로 국민여러분께 걱정 불편드려 죄송하다”며 “코로나19가퍼지고 마스크 공급량이 충분하지 않는 등 비상상황에서 한시적으로 적용하기 위한 개정 및 권고”라고 설명했다.      개정 내용에 따르면 감염 우려가 높지 않거나, 보건용 마스크가 없는 상황에선 기침·재채기 등으로 인한 타인의 침방울이 직접 닿지 않도록 면 마스크를 사용하는 것도 도움이 된다. 단, 정전기필터는 찢어질 수 있어 장착 시 주의해야 한다. 최대한 면마스크 크기에 맞는 정전기필터를 사용해야 한다. 정전기필터는 수분에 노출되면 기능이 떨어질 수 있어 세탁하면 안되고면마스크가 젖은 경우 새 정전기필터로 교체해야 한다.      이의경 식품의약품안전처장이 3일 오후 충북 청주시 질병관리본부에서 '마스크 공적판매 수급상황 및 마스크사용 권고사항 개정' 브리핑을 하고 있다. 연합뉴스           반면, 감염 의심자와 접촉 등 감염 위험성이 있는 경우, 기저질환이 있는 고위험군에는 보건용마스크 사용이 권고된다.      코로나19 의심자를 돌보는 경우 KF94 이상의 보건용 마스크 착용이 필요하다.      이 밖에 KF80 이상의 마스크 착용이 권고될 때는 의료 기관에 방문하는 경우, 기침과 콧물 등 호흡기 증상이 있을 경우, 감염과 전파 위험이 높은 직군일 경우 등으로 제한됐다. 또 대중교통 운전기사, 판매원, 역무원, 우체국 집배원, 택배기사 등 직접 많은 고객을 응대해야할 경우도 보건용 마스크 착용이 필요하다.      만약 노인, 어린이, 임산부, 만성질환자 등 건강취약계층이나 만성 폐질환, 당뇨 등의 기저질환이 있는 사람들이 환기가 안되는 실내 공간에서 2m 이내에 다른 사람과 접촉할 경우에도 보건용 마스크 착용을 해야한다.      또 오염 우려가 적은 곳에서 일시적으로 사용한 경우 동일인에 한해 재사용이 가능하다. 환기가 잘되는 깨끗한 곳에 보관한 후 재사용할 것을 권고했다.      마스크를 착용할 때는 원칙을 지켜야 한다. 마스크를 착용하기 전에 손을 비누와 물로 씻거나 알코올 손소독제로 닦아야 하며, 입과 코를 완전히 가리도록 마스크를 착용한 후 얼굴과 마스크 사이에 틈이 없는지 확인해야한다. 마스크를 착용하는 동안 마스크를 만지지 않도록 주의해야 하고, 만졌다면 손을 비누와 물로 씻어야 한다.      배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

코로나 19 확산에 소비심리 위축현장직 근로자 재택 자체가 불가정부 방역대책 '사각지대'에 놓여문 닫은 음식점     신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 3일 서울 종로구의 한 식당에 임시 휴업 안내문이 붙어 있다.    연합뉴스신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 생산차질과 소비심리 위축으로 중소업계 및 소상공인들이 심각한 생존위협에 내 몰리고 있다. 특히 감염원 차단을 위해 공공기관, 민간기업을 중심으로 재택근무, 원격근무 등 '사회적 거리두기' 운동이 범 국가적으로 확산되고 있지만, 중소기업들은 경제적 여건은 물론 시스템도 갖춰지지 못해 사각지대로 방치되고 있다는 지적이다.3일 관련업계에 따르면 코로나19 확산에 따른 소비심리 위축, 경제활동 축소로 매출 급감을 호소하는 중소기업, 소상공인들이 속출하고 있다.실제 중소기업 10곳 7곳 이상이 코로나19 확산으로 경영상의 큰 타격을 입은 것으로 조사됐다. 중소기업중앙회가 국내 300개 중소기업을 대상으로 지난달 25∼26일 실시한 '코로나19 관련 중소기업 경영실태 조사'에서 응답 기업의 70.3%가 코로나19 확산으로 경영상 타격을 받는 것으로 나타났다. 2월 초 조사때 보다 두 배나 많아진 수치다. 중국 공장 가동 중단에 따른 납품차질을 겪거나, 급격한 소비심리 위축으로 매출이 줄어든 기업들이 대부분을 차지했다.중소기업들은 정부가 감염확산을 차단하기 위해 시행중인 재택근무, 원격근무 정책도 정작 제조업체들과는 동떨어진 정책이라고 울분을 토한다. 정부는 코로나19 확산을 최소화 하기 위해 대기업 뿐만 아니라 중소기업에서도 재택근무가 확대 시행될 수 있도록 지원한다는 방침이다. 그러나 뿌리산업인  중소기업에는 아예 실현이 불가능하다는 부정적인 반응들이다.이의현 한국금속공업협동조합 이사장은 "뿌리산업은 장치, 장비를 이용하는 게 대부분이라 재택근무를 할 수가 없다"면서 "코로나19가 확산되는 상황에서 대응할 수 있는 특별한 방법이 사실상 없다는 게 뿌리산업 기업들이 처한 현실"이라고 토로했다. 이어 이 이사장은 "부족한 인력을 보충할 생각도 못하고 있다"며 "상품에 대한 신뢰성, 품질경쟁력이 뒷받침되지 않는 기업들은 더더욱 힘들어질 것"이라고 토로했다. 또 다른 중기업계 관계자는 "무조건 현장에 나와야 일이 되는 우리 같은 기업에 재택근무를 하라는 건 문닫으란 얘기나 마찬가지"라며 "현실적으로 지켜질 수 없는 대책 말고 코로나19 이후의 대비책, 말하자면 산업용 원자재 등에 대한 중국 의존도를 줄이는 방안을 마련하는 작업을 정부가 당장 시작해주길 바랄 뿐이다"고 말했다. 정부 대책이 공허하게 들리는 것은 소상공인 업계도 마찬가지다. 소상공인들은 코로나19 사태 이후 외출하지 않고 집안에서 모든 걸 해결하는 '방콕족'이 늘면서 심각한 매출감소에 직면하고 있다.소상공인 업계 관계자는 "확진자 동선에 포함돼 건물이 폐쇄돼도 소상공인들은 단 한푼도 보상을 못 받는다"면서 "하루 벌어 하루 먹고 사는 소상공인들에게 코로나19로 인한 영업피해를 보상해 줄 보다 현실적이고 직접적인 방안이 필요하다"고 호소했다. 실제 소상공인연합회가 지난달 13일부터 19일까지 소상공인 1079명을 대상으로 코로나19 관련 실태를 조사한 결과, 사업장 매출액이 감소했다는 응답률이 97.6%에 달했다. 이도열 소상공인시장진흥공단 홍보실장은 "코로나19 피해 소상공인을 대상으로하는 긴급경영안정자금의 신청이 폭증하고 있다"면서 "신청을 접수하는 공단 지역센터의 인력이 부족해 지자체 공무원이 파견을 나와 안내업무를 도와줄 정도"라고 말했다. 이어 "대출 신청액에 비해 실행액이 턱없이 부족한 상황"이라며 "하지만 소상공인 자금지원 부분에 대한 추가경정예산인 1조4200억원이 편성될 거라는 전제로 대출 신청을 계속해서 받고 있다"고 덧붙였다.  김수연기자 newsnews@                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

이통사, 판매 증대 위해 갤S20·갤S20 플러스로 전환 구매 유도(지디넷코리아=선민규  기자)국내 이동통신 3사가 물량이 부족한 ‘갤럭시S20 울트라’로 몸살을 겪고 있다. 일선 매장에서는 울트라 모델 예약자를 대상으로 수량이 충분한 갤럭시S20나 갤럭시S20 플러스 등으로 전환 구매를 유도하고 있다.3일 업계에 따르면 갤럭시S20 시리즈의 사전예약이 종료되는 이 날까지도 ‘갤럭시S20 울트라’ 모델의 품귀 현상이 이어지고 있다.물량 공급이 원할한 갤럭시S20와 갤럭시S20 플러스 모델 구매자는 사전예약과 동시에 단말기 지급 및 개통이 가능하다. 그러나 갤럭시S20 울트라 구매를 원하는 이용자는 사전예약을 통해 대기 명단에 이름을 올리고 단말기 수급을 기다려야 하는 셈이다.갤럭시S20 울트라.(사진=삼성전자)이같은 품귀 현상은 사전예약자를 대상으로 진행된 사전개통 첫날인 지난달 27일부터 시작됐다. 개통 첫날 기준으로 갤럭시S20 울트라는 초도물량 중 90% 이상이 소진된 것으로 알려졌다.이에 이통 3사는 울트라 모델 예약자를 대상으로 전환 구매를 유도했다. 예약자에게 추가 사은품 지급 등을 약속하며 갤럭시S20 플러스나 갤럭시S20으로 전환을 요구하는 방식이다. 실제로 이통 3사는 전환 구매에 성공할 경우, 추가적인 장려금을 약속하며 유통점을 독려하기도 했다.시장 혼란이 발생할 수 있다는 점을 고려해 추가 장려금 정책은 폐기됐지만, 일선 매장을 중심으로 갤럭시S20 울트라를 대신해 다른 모델의 판매를 유도하는 방식의 영업은 반복되고 있다.유통점 관계자는 “코로나19 확산 등 영향으로 가뜩이나 내방객이 줄어든 상황에서 판매량을 늘리기 위해 울트라가 아닌 다른 모델을 구매하도록 안내하고 있다”며 “갤럭시S20 울트라 수량이 언제 확보될지 알 수 없다는 점과 카메라를 제외하고는 플러스 제품과 큰 차이가 없다는 점을 앞세워 안내하는 중”이라고 말했다.꾸준한 유도에도 불구하고 울트라 모델 예약자의 전환율은 10% 미만인 것으로 알려졌다. 다른 모델에 비해 비싼 가격에도 불구하고 갤럭시S20 울트라에 탑재된 1억800만 화소 카메라 및 100배 줌 등 특화 기능에 대한 소비자들의 관심이 높기 때문인 것으로 풀이된다.업계에 따르면 갤럭시S20 울트라는 소량 입고가 이어지고 있다. 다만, 사전 예약된 물량을 모두 소화하기는 어려운 양이다.통신사 관계자는 “삼성전자 측에서 입고되는 수량 자체가 많지 않은 탓에 언제쯤 갤럭시20 울트라 모델의 판매가 원활해 질지 알 수 없는 상황”이라고 설명했다.선민규 기자(sun1108@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  미래통합당 이준석 최고위원이 20일 국회에서 열린 최고위원회의에서 발언하고 있다. 연합뉴스           이준석 미래통합당 최고위원이 3일 오후 “큰일 났다”며 여권 및 진보진영을 상대로 ‘일방적 휴전’을 선언했다.      이 최고위원은 선거구 획정결과 공천을 받았던 서울 노원병이 사라지게 됐다는 소식에 “신천지고 뭐고 비상이 걸렸다”며 “24시간 동면에 들어간다”고 자신의 페이스북에 적었다. 이날 국회 선거구획정위원회는 “선거구 인구하한 13만6565명·상한 27만3129명을 기준으로 선거구를 새로 정했다”며 서울 노원갑을병 3개 선거구를 노원갑을 2개 선거구로 축소하는 등의 결정내용을 알렸다.      졸지에 공을 들였던 선거구가 사라지게 된 이 최고위원은 통합당 노원갑, 노원을 예비후보들과 다시 경쟁을 펼쳐야 할지, 아니면 노원갑이나 을 중 한 곳으로 배치될지 알 수 없는 상황이 됐다.     사진 SNS 캡처       앞서 이 최고위원은 신천지예수교 증거장막성전(신천지)의 법인 등록 취소를 검토하겠다고 한 서울시와 박원순 시장을 겨냥, “허가해 줄 때는 언제고 이제 와 슬그머니 취소하나”라고 비판했다.      그는 이날 페이스북에 “신천지 사단법인을 등록 취소하겠다고 뒤늦게 박원순 시장이 나섰다. 언뜻 보면 고심 끝에 큰 판단을 내리고 있는 것처럼 포장돼 있다. 그런데 사실관계를 확인해보면 신천지는 2011년 11월 30일 서울시에서 사단법인 설립허가를 내주었고, 박 시장은 2011년 10월 26일 보궐선거를 통해 시장이 됐다”고 했다.      배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

사망자 77명, 의회 의원 23명도 감염하메네이 “혁명수비대는 코로나 전선에”코로나19 환자 진료하는 테헤란 병원 (테헤란 AFP=연합뉴스) 이란 수도 테헤란의 한 병원에서 1일(현지시간) 의료진이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸려 입원한 환자를 돌보고 있다. 연합뉴스이란의 코로나19 감염 확진자가 2336명으로 폭발적으로 증가하고 사망자는 77명으로 늘었다. 이란 최고지도자 하메네이는 “군대를 포함한 모든 국가 기구는 코로나와 싸우기 위한 전시대비 체제에 즉각 돌입하라”고 명령했다. <에이피>(AP) 통신 등 외신에 따르면, 3일 이란 알리레자 라이시 보건부장관은 이날 새로 발생한 확진자가 835명으로 누적 확진자는 2336명에 이른다고 이란 국영텔레비전에서 발표했다. 또 이란 의회 의원 23명도 감염돼 일반인들과의 접촉이 금지됐다. 이란 최고지도자 아야툴라 알리 하메네이는 이날 “온나라가 코로나19와 싸우는 전시대비체제를 갖추라”고 선포하면서 “혁명수비대를 포함한 군대는 코로나19와 싸우고 있는 의료진을 긴급 지원하라”고 명령했다. 그는 또 “공중보건을 돕고 질병 확산을 막는 행동은 그 무엇이든 선한 것이고, 그와 반대로 확산을 부추기는 행동은 악”이라고 덧붙였다. 이란 당국은 잠재적으로 30만명의 군인과 자원봉사자들이 동원돼 코로나19와 싸울 것이라고 말했다. 그러나 일부 전문가들은 외신에 이란의 실제 확진자는 이날 발표된 것보다 훨씬 더 많을 가능성이 있다고 말했다.조계완 기자 kyewan@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]






동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[앵커]또 다른 집단 감염의 우려도 이어지고 있습니다. 경기도 수원에선 생명샘교회와 관련한 환자가 6명이 나왔습니다. 11살 초등학생도 있습니다. 취재기자 연결합니다.이희령 기자, 이번 감염도 신천지와 관련이 있다면서요?[기자]맞습니다. 교인인 확진자 A씨를 통해서 다른 5명도 감염이 된 것으로 추정하고 있는데요.이 부분은 그림을 보면서 함께 설명드리겠습니다.지난 19일, A씨가 회사에서 강연을 들었습니다.그런데 강사로 온 외부인 신천지 신도로 파악이 됐습니다.이 강사에게서 A씨가 전염됐고 다른 5명이 다시 옮은 것으로 추정되고 있습니다.[앵커]그럼 6명은 같은 예배에 참석했던 겁니까?[기자]네, 지난 23일 초등부 예배에 6명 모두 참석한 것으로 확인이 됐습니다.그날이 일요일이었고 오전 11시 예배였습니다.6명 중 1명은 초등부 담당하는 전도사였습니다.그리고 4명은 교회 교사였고요, 그리고 제일 어린 확진자가 11살 초등부 학생이었습니다.이들은 모두 수원시에 살거나 가까운 오산시, 화성시 주민들입니다.저희가 담임 목사에게 당시 상황을 물어봤는데요.이들이 간식을 함께 나눠 먹은 것 같다고 설명했습니다.[앵커]초등학생도 있는데 환자들 상태는 어떤가요?[기자]수원시와 교회 모두 환자들 상태가 양호한 편이라고 답했습니다.기침 등의 가벼운 증상 정도가 있었다고 하는데요.성남의료원, 안성의료원에 이송됐거나 격리 병동에 배정할 예정이라고 합니다.[앵커]한 가지만 더요, 그럼 지금 교회는 지금 폐쇄된 상태입니까?[기자]네, 교회는 폐쇄가 됐습니다.문이 닫혀 있고, 건물은 불이 완전히 꺼진 상태입니다.조금 전에는 건물 주변도 소독을 했습니다.교회는 담임목사 명의로 사과문도 붙였는데요.우선 생명샘교회가 지역사회에 큰 두려움, 그리고 피해를 끼치게 된 점에서 고개 숙여 사과한다고 밝혔습니다.그리고 본 교회가 신천지로 인해 피해를 입은 교회이며, 신천지와 무관한 대한 예수교 장로회 합동 교단에 소속된 건강한 교회라는 것도 강조했습니다.[앵커]잘 들었습니다. 이희령 기자였습니다.이희령 기자 (lee.heeryeong@jtbc.co.kr) [영상취재: 김진광]▶ '더 뉴스룸답게'… JTBC 뉴스 제보하기▶ 코로나19 속보… 실시간 뉴스특보 보기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

‘선진적 보건 체계+자유 언론’ 호평 잇따라… “조기종식 언급은 실책” 지적도외신들이 바라보는 한국 정부의 코로나19 대응은 대체로 호의적이다. 바이러스 발원지인 후베이성 우한을 전면 봉쇄한 중국, 크루즈선을 통째로 해상 격리한 일본과 달리 한국은 시민의 자유로운 이동과 정보 공개의 투명성을 보장하면서도 질병 확산을 효과적으로 통제하고 있다는 평이다. 대규모 검사 역량과 신속한 확진자 동선 공개, ‘드라이브 스루’ 현장진료소 등 한국 특유의 방역 체계도 주목받고 있다.문재인 대통령이 3일 국무회의 전 국기에 경례하고 있다. 연합AFP통신은 지난 1일(이하 현지시간) 한국 내 코로나19 확산 상황을 다룬 기사에서 “한국은 선진적 보건 체계와 자유 언론이 있는 국가”라며 “이는 한국 정부가 발표하는 통계 수치의 신뢰도를 높이는 요인”이라고 설명했다.미국 월스트리트저널(WSJ)은 2일 한국에서 코로나19가 폭발적으로 확산한 건 신천지가 ‘배양접시’ 노릇을 했기 때문이라며 “한국은 지난달 초까지만 해도 선진적이고 투명하며 충분한 재원을 갖춘 방역 대책을 시행하고 있었다”고 평가했다.한국의 개방적이고 투명한 방역 체계는 사태 초기부터 주목을 받았다. 안드레이 아브라하미안 한국 조지메이슨대 방문교수는 지난달 21일 트위터에 “한국의 코로나19 확산을 보도하는 기자들은 한국이 훌륭한 검사 역량을 보유한 동시에 언론 자유가 있는 민주주의 체제임을 함께 염두에 둬야 한다”면서 “아시아 지역에서 이 두 가지를 모두 갖춘 국가는 매우 드물다”고 적었다.로버트 켈리 부산대 정치외교학과 교수 역시 보수 성향 매체인 내셔널인터레스트 기고문에서 “서구 언론들은 한국에서 코로나19 확진자가 폭증한다거나 통제 불능으로 치닫고 있다는 등 선정적인 보도를 하고 있는데 이는 공정한 태도가 아니다”라고 지적했다.외국에선 찾아보기 힘든 한국의 혁신적 방역 체계도 조명을 받고 있다. 패스트푸드점에서 영감을 얻은 ‘드라이브 스루 선별진료소’는 CNN과 BBC 등 여러 외신에서 보도했다. WSJ은  한국 정부가 신기술을 활용해 확진자 동선을 신속히 파악하는 데 주목했다. WSJ는 “한국 보건 당국은 신용카드 사용기록, CCTV, 휴대전화 위치추적, 공공교통 카드, 출입국 기록 등을 토대로 확진자와 접촉자의 동선을 추적해 인터넷에 공개한다”면서 “아시아 지역에서 가장 야심찬 동선 추적 체계”라고 평가했다.비판적인 시각도 없진 않다. 특히 문재인 대통령이 코로나19의 조기 종식을 언급한 것은 패착이었다는 지적이다. 한국 내 확진자 증가세가 수그러들 조짐을 보이지 않으면서 문재인 정부가 출범 이래 최대 위기에 빠졌다는 분석도 제기됐다.미국의 경제 칼럼니스트인 윌리엄 페섹은 2일 워싱턴포스트(WP) 기고문에서 “문재인 정부는 코로나19 확산 전부터 정책 비판과 경기 침체, 도널드 트럼프 미국 행정부의 방위비 압박에 시달려왔다”며 “게다가 코로나19 사태에도 제대로 대처하지 못하면서 올해 어려운 시기를 맞게 됐다”고 썼다. 페섹은 중국인 입국 금지를 둘러싼 논쟁과 문 대통령 탄핵 청원 등을 언급하며 “문 대통령은 올해 레임덕의 영역으로 접어들었다”고 평가하기도 했다.문 정부가 코로나19 대응에서 일부 실책을 저질렀다는 평가는 이미 나온 바 있다. 뉴욕타임스(NYT)는 문 대통령이 “(코로나19의) 조기 종식을 기대한다”고 언급한 것을 두고 “대가가 큰 실수였다”고 지적했다.조성은 기자 jse130801@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

김세환 국회의원선거구획정위원회 위원장이 3일 중앙선관위 관악청사에서 제21대 국회의원선거 선거구획정안 국회 제출과 관련, 위원회의 입장문을 발표한 후 퇴장하고 있다./연합뉴스중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위원회가 3일 21대 총선 선거구 획정안을 국회에 제출했다. 선거구획정위는 이날 서울 노원, 경기 안산, 강원과 전남 일부 선거구를 조정해 4개 선거구를 줄이고, 세종, 경기 화성, 강원 춘천, 전남 순천의 선거구를 쪼개 4개 선거구를 신설해  253곳의 선거구를 획정했다. 그러나 일부 선거구는 같은 권역 선거구보다 인구가 많은데도 선거구가 줄어들고, 6개 시·군이 한 선거구로 묶이면서 해당 지역 의원들을 중심으로 반발이 터져나왔다.중앙선거관리위원회 산하 선거구획정위의 21대 총선 선거구 획정안./연합뉴스우선 서울 노원을 지역구로 둔 더불어민주당 의원들은 획정안이 공정하고 합리적이지 않다고 반발하며 즉각 철회를 요구했다.우선 획정위는 이날 국회에 제출한 획정안에서 현재의 노원갑·을·병 3개 선거구를 노원갑·을 2개 선거구로 줄였다. 노원갑을 지역구로 둔 더불어민주당 고용진 의원은 보도자료를 내고 "이번 발표는 법과 원칙을 가장 충실하게 지켜야 할 획정위가 획정의 기본 원칙도 지키지 못한 졸속 안"이라고 했다. 고 의원은 획정위가 세종을 2개 선거구로 분구하는 대신 서울에서 통폐합하기로 한 데 대해 "아무런 기준과 원칙도 없이 서울을 희생 시켜 자의적으로 시도별 인구 기준을 정한 것"이라고 반발했다.노원구 지역 현역 의원들은 역시 선거구가 3곳인 서울 강남 대신 노원에서 1곳이 줄어든 데 반발했다. 특히 노원구 인구가 강남구 인구보다 많다는 점을 들어 원칙에 맞지 않는다고 했다. 지난해 1월 인구수 기준, 강남구(54만2154명)와 노원구(54만2744명)는 비슷한 규모지만, 강남이 노원보다 590명 더 적다. 노원을에 출마하려는 미래통합당 이동섭 의원은 "노원 인구가 강남보다 많은데 왜 노원을 줄였는지 이해할 수 없다"고 했다.고 의원은 "굳이 서울에서 1석을 줄인다면 지난 2016년 총선에서 분구된 강남 선거구를 통합하는 것이 합리적인데 이런 기본적인 상식조차 지키지 못했다"고 했다. 노원을이 지역구인 우원식 의원은 입장문을 통해 "획정위가 강남구 선거구를 줄이지 않고 노원구 선거구를 줄이는 결정을 한 것은 정치적 유불리를 따라 불공정하고 불합리한 판단을 내린 것"이라고 했다.미래통합당 후보로 노원병에 출마 예정인 이준석 최고위원도 페이스북 글에서 "노원 갑·을·병이 갑·을로 개편되면 '을' 지역이 둘러 갈라져 기존 '갑'과 '병'으로 붙는 것"이라며 "선거운동을 해야 하는 대상이 1.5배로 늘어나 비상"이라고 했다.선거구획정위 획정안에서 선거구가 4곳에서 3곳으로 줄어든 경기 안산 지역 의원들도 반발했다. 안산 단원갑을 지역구로 둔 통합당 김명연 의원은 국회 정론관에서 기자회견을 열어 "안산시 현행 4개 선거구를 3개 선거구로 통폐합한다는 선거구 획정안에 깊은 유감을 표하며 즉각 철회할 것을 요청한다"고 말했다. 김 의원은 "호남 의석과 특정 정치인의 지역구를 지켜주기 위해 안산 시민을 희생시킨 반헌법적 선거구 획정"이라며 "선관위가 법도 원칙도 없이 민주당과 민생당의 밀실야합에 승복해 여당의 하청기관임을 스스로 증명한 것"이라고 했다.강원 속초·고성·양양이 지역구인 통합당 이양수 의원은 성명서를 내고 "역사상 최악의 게리맨더링을 절대 수용할 수 없으며 강원도민과 결사 저지할 것"이라며 "단순히 인구수만을 기준으로 한 선거구획정은 지역 분권과 균형 발전에 역행한다"고 반발했다. 획정안에 따르면 이 의원의 선거구는 속초·철원·화천·양구·인제·고성으로 통폐합된다. 전례가 드물게 영서(嶺西) 지역인 철원과 영동(嶺東) 지역이 한 선거구로 묶였다. 6개 시·군이 한 선거구에 묶이면서 서울 면적의 8배가 넘는 '메가 선거구'가 생겨날 판이다.문희상 국회의장도 이날 선거구 획정안에 대해 "개정 공직선거법상 농·어촌·산간지역 배려를 위해 노력한다고 했는데, 6개 시·군(郡)을 묶는 것은 법률에 배치되는 것 같다는 생각"이라며 "미흡한 감이 있다"고 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	확진 4명 나온 구미사업장서 직원들 격려…"헌신 덕에 용기 얻어"사업장 방역 완료, 코로나 관련 접촉 없어 별도 자가격리는 안해삼성전자 구미사업장 현장 점검하는 이재용 부회장(서울=연합뉴스) 이재용 삼성전자 부회장이 3일 경상북도 구미시에 위치한 삼성전자 구미사업장을 방문해 생산 현장을 점검하고 있다. 2020.3.3 [삼성전자 제공. 재판매 및 DB 금지]     (서울=연합뉴스) 김영신 기자 = 이재용 삼성전자 부회장이 3일 경북 구미에 위치한 구미사업장을 방문해 임직원들을 격려했다.     구미사업장은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 대구·경북 지역에서 대규모로 확산하며 확진 직원이 현재까지 4명 나온 곳이다.    확진자 발생 여파로 사업장 운영에 일부 차질을 빚고 회사 안팎의 우려감도 높아지자 총수인 이 부회장이 직접 찾아 사기를 북돋우는 '위기 극복' 행보로 풀이됐다.    삼성에 따르면 이 부회장은 이날 구미사업장에서 마스크를 쓴 채로 스마트폰 생산 공장을 점검한 뒤 직원들과 차담회를 하며 어려움을 듣고 격려했다.    이 부회장은 "어려운 상황에서도 최일선 생산 현장에서 묵묵히 일하고 계신 여러분께 진심으로 감사드린다"며 "비록 초유의 위기지만 여러분의 헌신이 있어 희망과 용기를 얻는다"고 밝혔다.삼성전자 구미사업장 현장 점검하는 이재용 부회장(서울=연합뉴스) 이재용 삼성전자 부회장이 3일 경상북도 구미시에 위치한 삼성전자 구미사업장을 방문해 생산 현장을 점검하고 있다. 2020.3.3 [삼성전자 제공. 재판매 및 DB 금지]     이어 "저를 비롯한 회사는 여러분의 건강과 안전을 최우선으로 모든 노력을 다하겠다"며 "모두 힘을 내서 함께 이 위기를 이겨내 조만간 마스크를 벗고 활짝 웃으며 만나자"고 말했다.    대구·경북 지역은 코로나19 대규모 발생으로 외부 지역인들이 방문을 자제하는 곳인데, 이 부회장이 직접 발걸음을 하자 구미사업장 직원들은 사회관계망서비스(SNS)에 "부회장님이 걱정과 격려를 해주셔서 힘이 된다" 등이라는 글과 사진들을 올리기도 했다.    삼성에 따르면 이 부회장은 구미 방문에 따른 재택근무(자가격리)는 별도로 하지 않을 예정이다. 회사 측은 "구미사업장에서 확진자가 있긴 했지만 방역이 다 끝났고 이 부회장이 코로나19 확진자나 의심자를 접촉하지 않았기 때문에 자가격리 대상에 해당되지 않는다"고 설명했다.이재용 부회장, 삼성전자 구미사업장 방문(서울=연합뉴스) 이재용 삼성전자 부회장이 3일 경상북도 구미시에 위치한 삼성전자 구미사업장을 방문해 생산 현장을 점검하고 있다. 2020.3.3 [삼성전자 제공. 재판매 및 DB 금지]     shiny@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

민주당 4차 경선결과 발표…13개 지역구[서울=뉴시스] 고승민 기자 = 최운열 더불어민주당 중앙당선거관리위원회 위원장이 26일 서울 여의도 당사에서 국회의원 후보 1차 경선 발표를 하고 있다. 2020.02.26. kkssmm99@newsis.com[서울=뉴시스] 윤해리 기자 = 더불어민주당 4·15 총선 후보 4차 경선 결과 전남 나주 화순 손금주 현역 의원이 탈락하고 고용진·김병기·조응천 의원은 공천이 확정됐다. 최운열 당 선거관리위원회 위원장은 3일 저녁 서울 여의도 당사에서 브리핑을 갖고 13곳에 대한 경선 결과를 발표했다.전남 나주화순에는 현역 손금주 의원이 신정훈 전 문재인 청와대 농어업비서관에 패해 고배를 마셨다. 서울 노원갑에서는 현역 고용진 의원이 유송화 전 문재인 정부 대통령비서실 춘추관장을 꺾고 공천을 받았다.  서울 동작갑에는 김병기 현역 의원이 김서진 전 문재인 청와대 사회혁신비서관을 이기고 본선에 진출했다. 경기 남양주갑에는 현역 조응천 의원이 곽동진 예비후보에 승리해 본선행 티켓을 거머쥐었다. 경기 안양 동안을에서는 이재정 의원의 공천이 확정돼 미래통합당 심재철 미래통합당 원내대표의 대항마로 나설 예정이다. 민주당 현역 원혜영 의원이 불출마를 선언한 경기 부천 오정에서는 서영석 예비후보가 정은혜 의원을 꺾고 본선에 진출했다.☞공감언론 뉴시스 bright@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

고용유지지원금 신청 급증코로나사태로 손님 발길 끊겨휴업수당 챙겨주다 문닫을 판정부, 지원금줄테니 "감원말라"◆ 코로나 공포 ◆ [사진 = 연합뉴스] # 경기도에 위치한 육류가공 업체 A사는 지난달 매출이 '반 토막' 이상 날아갔다.고기를 납품하는 식당들에 손님이 찾아오지 않으면서 A사 매출도 함께 감소한 것이다. 류 모 A사 대표는 "당장 직원 수십 명을 어떻게 유지할지 고민이 많다"며 "해고나 구조조정을 하지 않고 두자니 회사가 망할 판이고 사람을 줄이자니 가족 같은 직원이라 가슴이 아프다"고 사정을 토로했다. 3일 중소기업중앙회와 외식업중앙회에 따르면 코로나19 사태 이후 고용유지지원금에 대한 문의가 빗발치고 있다. 2015년 메르스(중동호흡기증후군) 당시 지원금 신청 사업장은 417곳(4976명)에 지원 실적 33억원, 2017년 사드 당시 지원 실적은 157곳(1048명), 45억원에 그쳤다. 신청 사업장 수로 비교했을 때 벌써 메르스 사태 때 대비 5배 수준이다. 메르스는 병원 내 감염이 문제였지만 이번엔 지역사회로 퍼져나가면서 경제와 생산 활동에 직격탄이 되고 있기 때문이다. 매출이 줄거나 공장 가동 중단 등으로 사업장 문을 일시적으로 닫으면 근로자에게 휴업수당(유급휴가)을 줘야 하는데 이마저도 지급할 여력이 없는 기업들이 부지기수다.지난달 25~26일 중기중앙회가 중국 수출입·현지법인 운영 중소기업과 국내 서비스업종 등 총 300개사를 대상으로 실시한 '코로나19 관련 중소기업 경영 실태 조사' 결과 중소기업 중 70.3%는 코로나19 확산으로 인해 경영상 타격을 받고 있는 것으로 나타났다. 중기중앙회가 지난 1차 조사 때(2월 4~5일) 경영상 타격(34.4%)에 비해 2배 이상 어려움이 가중됐다는 수치가 나왔다. 주요 피해 사례로는 △한국 이미지 하락에 따른 국외 주문 중단 △선적 지연 등으로 인한 운영자금 부족 △원·부자재 수급(수입) 애로 △중국 통관 지연과 한국인 입국 제한 등 타 국가 교역 문제 발생 등 직간접적인 피해가 속출하는 상황이다.정부는 이런 사정과 팍팍한 경제 상황을 고려해 기업들에 근로자를 감원하는 것보다 직원들에게 유급휴가를 주는 것을 장려하고 있다. 그러나 경영이 어렵다고 무조건 지원금을 받을 수 있는 것은 아니다. 근로자 동의를 받아야 하고 코로나19 관련 휴업이란 걸 증명해야 한다. 근로자로서는 권고 사직을 당하고 구직급여를 받는 게 유급휴가를 받는 것보다 나을 수 있기 때문이다. 휴업 기간에 사업주는 근로자에게 평균임금 70% 이상을 지급해야 한다.현재 코로나19로 직격탄을 맞은 관광업 등이 대표적인데 휴직급여도 지급하기 어려운 이들 업종에 대해 고용노동부는 특별고용지원업종 지정을 검토 중이다. 특별고용지원업종으로 지정되면 고용유지지원금으로 유급휴가비의 최대 90%를 정부에서 지원받을 수 있다. 쉽게 말해 직원을 해고하거나 무급휴가를 주는 대신 고용을 유지하면 유급휴가비의 90%를 정부에서 주는 것이다. 정부는 고용유지지원금을 줄 테니 최대한 감원만은 하지 말라고 호소하는 상태다. 다만 고용유지지원금으로 유급휴가비의 절반을 지급받아도 이마저 힘들다는 사업장들이 많아 특단의 대책이 필요하다는 지적도 나온다.  [이덕주 기자 / 김태준 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

원자력연구원, 차세대 암치료용 '구리-67' 국내 최초 생산성공 한국원자력연구원 박정훈·허민구 박사팀이 Cu-67을 배양된 폐암세포(왼쪽)에 투여해 8시간(가운데)이 경과 후에는 20%의 폐암세포가 사멸이 됐고, 24시간 경과 후에는 폐암세포의 80%가 사멸하는 효과를 보였다. 원자력연구원 제공[파이낸셜뉴스] 한국원자력연구원은 입자 가속기인 RFT-30 사이클로트론을 활용해 국내 최초로 구리-67(Cu-67) 생산에 성공, 하반기부터 의료기관에 공급할 예정이라고 3일 밝혔다. 또한 배양된 폐암세포 실험에서 Cu-67 투여 24시간 후 폐암세포의 80%가 사멸하는 효과를 보였다.   Cu-67은 진단용 감마선과 치료용 베타선을 모두 방출하는 방사성동위원소로, 진단과 치료를 동시에 할 수 있는 특성을 가지고 있다.   연구원은 현재 한번에 수십 mCi(밀리퀴리)를 생산할 수 있는 기술을 확보했으며, 이는 약 3개 연구기관에 동시 공급 가능한 수준이다. 사전 수요조사를 통해 서울대병원, 전남대병원, 경북대학교 등 10여개 연구기관이 사용을 희망하고 있어, 올해 하반기부터 본격적으로 공급할 예정이다.   원자력연구원 박정훈·허민구 박사팀은 먼저 표적 플레이트와 도금장치를 자체 개발해 Cu-67을 만들 수 있는 도금표적을 제작했다. 도금표적에 사이클로트론의 양성자 빔을 쬐어 방사성동위원소 Cu-67을 만들어낸 후 자체 개발한 도금표적 분리장치를 이용해 1차 분리하고, 이온교환수지 크로마토그래피법으로 고순도의 Cu-67을 최종적으로 분리해내는데 성공했다.   연구원 첨단방사선연구소 위명환 소장은 "이번 생산시스템 구축으로 우리나라 의학계가 차세대 암치료기술을 선점하는데 기여할 것으로 기대한다"며, "향후 수백 mCi 생산수준으로 생산능력을 강화해 Cu-67의 저변확대 및 아시아권 수출을 위해 더욱 노력할 것"이라고 말했다.   Cu-67에서 방출되는 베타선의 평균에너지가 141keV(킬로전자볼트)로, 투과력이 작아 수 ㎜ 크기의 암 세포도 통과하지 않고 세포조직 내부에 머무르며 파괴할 수 있다. 치료 효과가 탁월한데다 기존 의료용 동위원소에 비해 반감기가 짧아(약 2.5일) 체내 피폭이 상대적으로 적어 의학계에서도 차세대 치료용 동위원소로 주목하고 있다.    원자력연구원 연구자들이 암 치료용 동위원소 Cu-67을 생산하는 사이클로트론을 점검하고 있다. 원자력연구원 제공대한핵의학회 이경한 회장은 "이번 Cu-67의 순수 국내 기술에 의한 생산 성공 및 공급은 한 개의 의약품으로 진단과 치료를 모두 할 수 있는 진정한 테라노스틱스 시대를 시작하는 계기가 될 것이며, Cu-67을 이용한 새로운 치료용 방사성의약품의 개발과 공급을 통해 국내 핵의학 발전에 기여하기를 희망한다."고 평가했다.   한편, 원자력연구원은 이번에 생산 성공한 Cu-67 외에도 연구용원자로 하나로와 입자가속기 사이클로트론 등을 이용해 의료용 방사성동위원소와 방사성의약품을 꾸준히 개발하고 있다. 생산기술을 확보하는 대로 민간기업에 적극 이전해 의약품이 안정적으로 국민에게 공급될 수 있도록 돕고 있다. 민간기업 등에서 생산하기 힘든 의료용 방사성동위원소와 방사성의약품은 직접 생산한다.   현재 가동 정지 중인 하나로에서는 방사성동위원소 몰리브덴-99, 요오드-131, 이리듐-192, 홀뮴-166 등을 생산해왔으며, 특히 갑상선암 치료로 익숙한 요오드-131은 국내 수요의 70%를 담당해왔다. 또 신경모세포종 등 희귀 소아암을 치료하는 요오드-131 mlBG을 국내에서 유일하게 생산, 공급한다. 정읍 첨단방사선연구소의 사이클로트론에서도 전 세계적으로 주목받고 있는 면역진단용 지르코늄-89를 국내에 공급하고 있고, 특히 종양 진단용 스칸듐-44, 암 진단용 원료물질 게르마늄-68을 유일하게 생산하고 있다. 이번 연구성과로 차세대 치료용 방사성동위원소인 Cu-67을 생산목록에 추가하게 됐다.  #구리 #방사선 #폐암 #암치료 #원자력연구원 #부시TV #사이클로트론 #입자가속기   monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 세종=박준식 기자]  가수 아이유가 인도네시아 자카르타 공연을 마치고 31일 오전 인천국제공항을 통해 입국하고 있다. / 사진=임성균 기자 tjdrbs23@가수 아이유(본명 이지은)와 배우 이서진이 올해 모범납세자에 선정돼 국세청 홍보대사가 됐지만 4일 '납세자의 날' 수상 행사에 불참한다. 특히 아이유는 최근 코로나19 위험국가인 이탈리아에서 열린 밀라노 패션 위크에 다녀오면서 자가격리돼 개인적으로는 영광스러운 수상을 자택에서 지켜볼 수밖에 없게 된 것으로 확인돼 안타까움을 더한다. 3일 기획재정부와 국세청 등에 따르면 정부는 4일로 예정된 '제54회 납세자의 날' 기념 행사를 코로나19 확산방지를 위해 대폭 축소 시행하기로 했다. 행사를 주관하는 기재부는 성실 납세자 국민들과 모범 납세자들에겐 큰 영광인 이 수상식을 아예 취소할 수는 없다는 판단에 따라 정부 관계자 10여 명과 수상자 23명 가운데 일부만 참석해 이날 오후 2시 서울 은행회관에서 약식으로 진행하기로 했다. 당초 국세청은 납세자의 날에 아이유와 이서진씨를 모범 납세자로 선정해 올해 홍보대사로 위촉하고 상을 줄 계획이었다. 이지은씨는 특히 수년째 최고 인기를 구가하며 한해 수백억원의 매출을 올리는 연예인임에도 불구하고 소속사와 함께 세무기장을 꼼꼼히 해 타의 모범이 된 것으로 전해졌다. 이씨는 최근엔 코로나19 확산 사태가 벌어지자 개인적으로 1억원 규모의 금액을 기부해 방호복 3000벌을 자원봉사자들에게 전달하는 등 아름다운 선행을 펼쳐왔다. ━국세청 마스크 불법 시장교란자와 전쟁…납세자의 날 행사 취소━지난해인 2019년 제53회 납세자의 날에는 배우 이제훈과 서현진이 모범 납세자로 선정된 바 있다. 이들은 지난해 대통령 표창을 수상해 개인적인 영광을 안았다. / 사진=홍봉진 기자 honggga@기재부와 별개로 국세청은 각 지방청과 세무서의 납세자의 날 기념행사를 원칙적으로 취소하거나, 약식 진행하기로 했다. 대신 국민적 원성이 높아지고 있는 마스크 대란과 관련해선 불법 시장교란자들에 대한 일제단속에 나섰다. 조사국 정예요원 500여명을 투입해 마스크 제조사와 유통사 등에 대한 전수점검을 진행하면서, 3일부터는 불법 혐의가 포착된 52개사에 대한 집중 세무조사를 실시하고 있다.국세청은 다만 이번 납세자의 날 기념행사를 취소(축소)하더라도 모범납세자와 아름다운 납세자, 세정협조자에 대한 표창은 각 지방청과 세무서별로 최대한의 예우를 갖춰 전달하기로 했다. 김영순 국세청 납세자보호관(국장급)은 "어려운 여건에서도 세금을 성실하게 납부한 국민이 자긍심을 갖고, 사회적으로 존경받을 수 있도록 모범납세자 우대혜택을 지속 확대할 것"이라고 강조했다.━모범납세자 아이유…해외입출국 광속패스 혜택━가수 아이유가 '구찌 2020년 가을-겨울 여성 패션쇼' 참석을 위해 이탈리아로 18일 오후 인천국제공항을 통해 출국하고 있다. 출국장으로 향하는 아이유가 경호원과 함께 팬이 떨어뜨린 물건을 주워주는 훈훈한 모습이 포착 됐다. / 사진=임성균 기자 tjdrbs23@가수 아이유처럼 모범납세자나 성실납세자로 국세청장 표창을 받으면 국가는 이들에게 파격적인 혜택을 부여한다. 우선 아이유는 수상일로부터 3년(지방청장 표창 이하 2년) 동안 주어지던 세무조사 유예･납세담보 면제 혜택을 받는다. 이외에도 순환조사 대상이 되면 정기조사 시기를 사전에 국세청과 협의할 수 있다. 모범적인 그간의 노력에 걸맞은 우대를 받게 되는 것이다.아이유처럼 해외 입출국이 많은 경우 더 큰 혜택이 있다. 공항출입국 과정에서 심사대 및 전용 보안검색대 이용혜택을 받는 것이다. 한마디로 줄을 설 필요가 없이 특별게이트에서 기다림 없이 해외를 드나들 수 있다는 얘기다. 특히 인천공항 납세지원센터 내에는 모범납세자 전용 비즈니스 센터를 운영(2019년 10월부터)하고 있어 사무･휴식공간 등까지 제공 받을 수 있다. 아이유는 이 밖에도 공영주차장 무료 이용과 금융우대, 의료비․콘도요금 할인 등 기존 사회적 우대 혜택을 얻을 수 있다. 여기에 국세청이 지난달 철도공사 등과 협약을 맺어 코레일과 SRT를 모범납세자가 탈 경우 주중 열차운임을 최소 10%에서 최대 30%까지 할인받을 수 있도록 해 이런 우대까지 추가될 전망이다.세종=박준식 기자 win0479@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

첫 확진자 열흘만에 수출 전면금지정부 일괄 구매 후 약국 분배1인당 2매 제한, 구매 홀짝제각종 앱으로 실시간 재고 확인최근 대만 타이페이 한 사원에 모인 대만 청년들. [AP = 연합뉴스]  한국, 일본에선 마스크 대란이 날로 가중되는 것과 달리 대만에선 발빠른 정보공개와 첨단기술 활용을 통해 혼선을 줄여 주목받고 있다.  자국내 마스크 상당량을 중국에 의존하던 상황이 오히려 위기감을 높여 파격적인 대응을 가능하게 했다는 분석이 나온다. 인구 2400만명의 대만에선 지난 1월 14일 첫 확진자가 나온 후 3일 현재까지 감염이 확인된 사람은 41명(사망 1명)이다.가장 눈길을 끄는 것은 대만 정부에서 관리하는 '마스크 수요공급 자문센터'다. 39세의 젊은 장관인 오드리 탕 디지털총무 정무위원이 이끄는 PDIS(공공디지털혁신공간)에서 관리하는 사이트다. 마스크 판매가 이뤄지고 있는 모든 약국의  현재 보유량을 실시간으로 확인할 수 있는 사이트나 어플리케이션(앱) 등을 한곳에서 확인할 수 있다.  대표 서비스인 '약국 마스크 구매 지도'는 지도에서 약국을 클릭하면 현재 보유 중인 마스크 수량은 물론 영업시간, 주소, 전화번호 등까지 모두 확인할 수 있다.  이같은 정보가 현재 40여개의 사이트, 20여개의 앱, 10여개의 라인(메신저) 대응 앱 등이 올라와있다. 시각장애인 등을 위해 말로 답변해주는 앱도 나왔을 정도로 다양하다. 위생복리부(보건복지부 해당)를 통해 기초 데이터를 제공한 것을 기반으로 민간에서 개발했다.  해커출신의 트랜스젠더로 대만 IT정책을 총괄하는 탕 장관 주도로 30초마다 업데이트되는 건강보험 관련 정보를 공개하면서 단기간만에 이처럼 많은 사이트, 앱이 나왔다. 중국에서 마스크 수입이 끊기면서 대만 정부가 쏟아낸 강력한 정책도 한몫했다. 대만 정부는 1월 24일부터 자국내에서 생산된 마스크 수출을 전면 금지했다. 대만에서 첫 확진자가 발생한지 열흘 만이다. 초기엔 혼선이 적지 않았다. 1인당 3매 구입제한과 함께 가격 인하를 강제했지만 병원에서 쓸 마스크도 없어 비판이 쏟아지기도 했다. 문제 해결을 위해 대만 정부는 2월 6일부터는 자국내 생산 마스크 전량을 정부가 사들여 지정된 약국에서만 판매토록 했다. 가격도 더 낮췄다. 마스크를 약국에서 사려면 반드시 건강보험증을 제시해야 하고 혼잡을 막기 위해 구매 홀짝제도 도입했다. 건강보험증 번호 끝자리가 홀수인 사람은 월·수·금·일요일, 짝수인 사람은 화·목·토·일에만 구매가 가능한 식이다. 구매 수량도 1주일에 2매까지만 살 수 있도록 했다. 구매 내역이 건강보험을 통해 실시간 업데이트 되는 만큼 여러 곳의 약국을 방문해 사재기하는 것은 원천적으로 불가능하다. 이같은 조치는 모든 마스크 구매 관련 정보가 건강보험과 연계됐음을 확인한 탕 장관은 2월초 복리위생부를 직접 설득해 관련 데이터 실시간 공개하면서 이뤄졌다. 누구든 복리위생부 홈페이지에서 관련 자료를 다운로드 할 수 있게 됐다. 유통도 개선됐다. 일례로 대만 우정공사에선 해당 데이터를 활용해 각 약국의 실시가 마스크재고 상황에 맞춰 배송하는 체계를 갖췄다.  대만 정부에선 생산량 자체를 늘리기 위해서도 이례적으로 대응했다. 기업을 상대로 증산요청과 함께 생산 전량 구매 약속까지 했다. 또 지난달엔 대당 1일 10만장 생산이 가능한 설비 60대를 정부가 구매해 15개 관련 기업에 기증했다. 신규 설비 기증을 통해 1일 생산량이 1000만장으로 높아졌다고 대만 정부는 밝혔다.[도쿄 = 정욱 특파원 / 베이징 = 김대기 특파원]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 김고금평 기자] [문체부, 홍상수 감독 축전 결국 여론 눈치보다 ‘공식축전' 포기…디지털 축전은 공개 '혼선']홍상수 감독이 지난달 29일(현지시간) 독일 베를린에서 열린 제70회 베를린 국제영화제에서 영화 '도망친 여자'로 은곰상 감독상을 받고 소감을 말하고 있다. [베를린=AP/뉴시스]그간 국내 영화감독이 해외 영화제에서 선전할 때마다 정부는 ‘공식적’인 축전을 보냈다. 문화체육관광부 장관 명의로 수상 쾌거에 대한 축하와 의미를 보도자료로 배포하는 식이다. 특히 감독상이나 작품상 수상은 ‘하늘의 별따기’ 같은 수고로 여겨지기에 축전의 의미는 축하 그 이상의 의미를 내포하고 있다.이 기회를 통해 한국 영화 산업의 질적 수준을 높일 수 있고 더 많은 ‘지속 가능한’ 예비 감독의 토양을 가꾸는 데 정부가 동의하고 협력한다는 사실을 보여주기 때문이다.임권택, 김기덕, 봉준호 등 세계 3대 영화제에서 이름을 남긴 감독들에게 문체부는 예외 없이 공식 축전을 24시간 안에 완성해 뿌렸다.홍상수 감독이 세계 3대 영화제 중 하나인 제70회 베를린국제영화제에서 '도망친 여자'로 감독상(은곰상) 수상이라는 낭보가 날아들었을 때, 문체부도 축전도 준비하고 있었다.그런데 준비가 시작부터 이상하게 흘러갔다. 수상 소식이 전해진 1일, 문체부 관계자는 “금곰상이 아닌 은곰상인데…” 머뭇거리다 축전 여부를 확인한 뒤 “2일 오전에 보도자료로 배포할 예정”이라고 말했다. 다음 날 오전, 축전 상황을 묻자 “거의 완성돼서 곧 나갈 것”이라고 답변을 되풀이했다. 3일 오전 ‘자료가 안 왔다’고 하자, “내부 협의에서 안 내보내기로 했다”고 최종적으로 말했다.수상 쾌거에 입장을 밝히려고 했으나 눈치 보기 싸움 끝에 축전을 포기한 셈이다. 문체부 관계자는 “장관 명의로 내보냈을 경우 (홍 감독의 사생활) 여론이 안 좋아질 것 같아 최종 보류된 측면이 있다”며 “그래도 홍상수 감독 개인에겐 축전을 보낸 것으로 안다”고 전했다.치적 평가는 이미 언론에서 다 다뤘는데, 굳이 장관이 축전을 보내 욕먹을 일 있느냐는 것이다.하지만 축전은 또 엉뚱하게 흘러갔다. 박양우 장관이 페이스북을 통해 전한 축사가 나오면서 본의 아니게 ‘공식적인 축사’로 퍼졌다. 문체부는 이에 대해 “내부 소통에 혼선이 빚어진 것 같다”면서 “‘공식적인 보도자료’는 뿌리지 않는다는 게 공식적 입장”이라고 해명했다.앞서 2015년 김종덕 문화체육관광부 장관은 제68회 로카르노 영화제에서 ‘지금은맞고그때는틀리다’로 황금표범상을 수상한 홍상수 감독과 남우주연상을 수상한 정재영 씨에게 보도자료를 내고 공식적인 축전을 보낸 바 있다. 이 같은 문체부의 오락가락 행보에 대해 영화계에선 “여론 눈치만 보는 한심한 행태”라는 비판이 이어졌다.전찬일 영화평론가는 “홍상수 감독이 불륜상을 받았느냐”며 “공사를 구분하지 못하고 ‘공식적’인 축전을 보내지 않는 건 욕 먹어야 하는 처사”라고 말했다.그는 “문체부의 ‘머뭇거림’이 이해되려면 베를린 영화제의 초청 자체가 이뤄지지 않아야 하는 전제가 깔려야 한다”며 “사생활과 관계 없이 이는 공적으로 축하할 일”이라고 덧붙였다.국내 영화감독 중 봉준호는 플롯을 버리지 않으면서 장르적 스타일을 추구하는 감독이고, 홍상수는 플롯을 해체하지만 자신만의 독특한 스타일을 유지하는 감독으로 평가받는다.배우 김민희(왼쪽)와 홍상수 감독. 전 평론가는 “홍 감독의 이번 수상은 50세가 넘으면 떠나는 한국 감독의 기울기에서 건재함과 가능성을 보여줬다는 데 큰 의미가 있다”며 “필름 메이킹 측면에서도 (따라하기 힘든) 봉준호보다 홍상수가 역할 모델에서 최적화돼 있다”고 설명했다.황진미 대중문화평론가는 “(사생활로) 홍상수 감독을 싫어할 수는 있겠지만, ‘공식 축전’은 내규에 따른 공무 수행의 일부분인데 여론이 무서워 갈팡질팡한다는 것 자체가 이해가 안 되는 일”이라고 꼬집었다.익명을 요구한 한 영화 관계자는 “겉으로는 영화 산업의 협력자인 것처럼 개방적 태도를 보이는 정부가 ‘달면 삼키고 쓰면 뱉는’ 식의 행태롤 보여준 것 같아 씁쓸하다”며 “공무 수행에 일관성이 없어 보인다”고 말했다.'도망친 여자'는 결혼 후 한 번도 떨어져 지낸 적이 없었던 남편이 출장을 간 사이 두 번의 약속된 만남, 한 번의 우연한 만남을 통해 과거 세 명의 친구들을 만나게 되는 감희(김민희)를 따라간다. 홍상수 감독이 배우 김민희와 7번째 호흡을 맞춘 작품이며, 김민희 외 서영화, 송선미, 김새벽, 권해효 등이 출연한다. 아내와의 이혼 소송을 벌이고 있는 홍 감독은 김민희는 지난 2017년 연인 관계를 인정했다.김고금평 기자 danny@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

부총리 대정부질문 “공직도 직무급 도입”“인사처 논의해 속도낼 것” 임금개편 추진여당도 “공무원부터 연공서열식 임금 깨야”공무원노조 반발 “움직임 포착되면 투쟁”홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 3일 서울 여의도 국회에서 열린 경제 분야 대정부질문에서 이원욱 더불어민주당 의원으로부터 공무원 호봉제를 폐지하고 직무급제를 도입하는 방안에 대해 질문을 받자 “공직에 대해서도 직무급제 도입이 과제”라며 “속도를 내겠다”고 말했다. 연합뉴스 제공[이데일리 최훈길 기자] 정부가 공무원 임금체계 개편을 추진하기로 했다. 현행 공무원 호봉제를 수정해 직무급제를 도입하는 방안이다. 정부는 문재인 대통령의 개혁 방침에 따라 ‘철밥통’ 임금 제도를 개편하겠다는 입장이지만 노조 반발이 예상된다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 3일 국회에서 열린 대정부질문에서 “공직에 대해서도 직무급제 도입이 과제”라며 “주로 4~6급의 중간 계층에 대해서도 그와 같은 (직무급) 시스템이 제대로 정착돼야 한다. 제가 인사혁신처와 (논의해) 조금 더 속도를 내겠다”고 말했다. 홍 부총리가 공무원 직무급제 도입 입장을 밝힌 것은 이번이 처음이다. 현재 5급(사무관) 이상은 성과연봉제를, 6~9급은 호봉제를 적용받고 있다. 이에 따라 6급 이하 실무직은 직무에 관계없이 근속연수가 쌓이면 매년 기본급이 자동 인상된다. 홍 부총리 발언은 과장·사무관·주무관 등 4급(서기관) 이하 직급에 직무급제를 도입하는 것으로 풀이된다. 홍 부총리는 이원욱 더불어민주당 의원이 ‘특정연도부터 고용하는 공무원부터 완전 직무급제를 시행하겠다고 발표하는 방안’에 대해 묻자 “장기적으로는 말씀하신 그런 방향으로 가야 한다”며 긍정적으로 답했다. 다만 홍 부총리는 “특정 시점부터 직무급을 하려면 (공무원 직무를 나누는) 직위분류제부터 제대로 잘 정착돼야 개별 직무에 대한 값이 매겨질 수 있다”며 “그렇지 않은 공직자와 그런 공직자와 섞어서 하는 게 (지금 그렇게 하는 게) 쉽지 않다”고 덧붙였다. 앞서 문재인 대통령은 지난 대선 과정에서 “단순히 연공서열대로 급여가 올라가는 구조 역시 맞지 않다”며 직무급제 도입을 시사했다. 이후 기재부, 인사처 등 정부 내부에선 관련된 직무급 사전 준비를 진행 중이다. 인사처는 ‘공무원 보수체계 발전방안’ 연구용역을 의뢰해 구체적인 검토에 나섰다. 인사처는 연구용역을 통해 △미국·영국·독일의 공무원 보수체계 분석 △우리나라 공무원 보수체계 문제점 분석 △공무원 보수규정 상의 봉급표를 직책급과 근속급으로 이원화하는 등 개선방안 △단기 및 중장기 보수체계 도입·실행 전략 및 로드맵 등을 마련할 계획이다. 이 의원은 “우리나라가 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 연공서열제(호봉제)가 가장 강하게 정착된 나라”라며 “이 틀을 깨지 않으면 직무급제가 민간에서 활성화되기 힘들다. 정부에서 먼저 선도해달라”고 말했다. 이에 홍 부총리는 “속도를 낼 것”이라고 강조했다. 그러나 공무원노조는 호봉제 개편에 반발할 것으로 보인다. 대한민국공무원노동조합총연맹 관계자는 “일방적인 직무급제 도입은 절대 있을 수 없는 일”이라며 “직무급제 도입에 관해 정부의 움직임이 포착될 경우 총력 투쟁에 나설 것”이라고 밝혔다.최훈길 (choigiga@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

신천지 “총회 행정서무직 김평화… 목소리 또렷해 발탁됐을 뿐” 이만희 신천지예수교증거장막성전(신천지) 총회장이 2일 경기 가평시 신천지 연수원 '평화의 궁전'에서 열린 기자회견에서 총회 본부 행정서무 김평화씨로부터 취재진의 질문을 전달받고 있다. 가평=고영권 기자2일 이만희 신천지예수교증거장막성전(신천지) 총회장의 기자회견 자리에는 한 여성이 배석했다. 이 여성은 귀가 어두운 이 총회장 바로 옆에서 질문을 다시 전달하는 역할을 주로 했지만, ‘감히’ 이 총회장의 대답을 막거나 발언을 정정하기도 했다. 누구일까. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태 이후 줄곧 신천지 문제를 파헤쳐 폭로하고 있는 유튜브 채널 ‘종말론사무소’의 윤재덕 소장은 3일 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “김모씨인데 신천지에서 행정서무라는 직책을 갖고 있다. 교적부 입력과 출석 관리, 공지를 알리는 게 임무”라고 말했다. 그는 “김남희씨 탈퇴 뒤 이 총회장 옆에서 세력으로 급부상한 사람 중 하나”라며 “유력한 세력을 갖고 있는 권모 서무도 있는데 서무들 권력이 막강해 12지파장도 이 총회장의 심기나 의중을 알려면 서무들을 통해야 한다고 들었다”라고 전했다. 신천지 내에서 세계여성평화그룹 대표를 맡았던 김남희씨는 한때 신천지 2인자로 불렸지만 이 단체를 탈퇴한 뒤 이 총회장과 신천지와 관련한 폭로를 이어오고 있다. 윤 소장과 함께 출연한 신천지 총회 교육장 출신 신현욱 목사는 “제가 있을 때부터 요한 지파 서무를 보던 자매인데, 김남희 탈퇴 후 그 자리를 대신하고 있다”며 “아무래도 실세가 될 것 같다. (이 총회장과) 가까이, 24시간 같이 있다. 내조를 하는 것”이라고 했다. 신 목사는 20년 동안 신천지에서 서울교회 목사와 총회 교육장 등으로 활동하다 2006년 탈퇴 뒤 ‘신천지문제전문상담소’를 운영해 오고 있다. 실제 전날 이 총회장 기자회견에서 김씨가 한 일을 보면 이런 분석이 그럴싸하다. 주변 집회 소음 등으로 잘 들리지 않는 취재진의 질문을 가까이에서 이 총회장에게 전달하는 게 그의 주된 역할이었지만, 전부가 아니었다. ‘본인이 영생불사한다고 생각하느냐’는 질문에 김씨는 “답변 안 하셔도 된다. 질문 아니다”라며 이 총회장의 답변을 제지했다. 기자회견 장소인 경기 가평군 ‘평화의 궁전’에 언제 왔냐는 질문에 이 총회장이 “(2월)27일에 왔다”고 하자 김씨가 “17일”이라고 정정했다. 이 총회장이 평화의 궁전에 온 뒤로 ‘갔다 왔다’라며 자가격리를 하지 않은 듯한 답변을 내놓자 “움직이지 않고 여기에 있었다고 하세요”라며 이 총회장에게 사실상 답변을 주문하기도 했다. 신천지 측에 따르면 이 여성의 성명은 ‘김평화’로 현재 과천 신천지 총회 본부 행정서무 직책을 맡고 있다. 신천지 관계자는 이날 본보에 “요한 지파 과천교회에서 행정서무를 오랫동안 본 성도인데 외부에서는 2인자라고 이야기하지만 하나님 나라에서 서열이 있을 수 없고 다만 직책이 있을 뿐”이라며 “원장 직책을 맡은 뒤 교만해진 김남희씨와 달리 겸손하고 직책 활동은 물론 신앙 생활도 열심히 하는 분”이라고 말했다. 그는 “웅성웅성한 곳에서 듣는 데 불편함을 느끼시는 총회장님을 목소리가 또렷한 김씨가 옆에서 도왔을 뿐 다른 의미는 없는 것으로 안다”며 “사무실에 손님이 오면 다과를 내주는 일은 해도 24시간 수행은 하지 않는다”고 덧붙였다. 권경성 기자 ficciones@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

© News1 DB(서울=뉴스1) 박병진 기자 = 일본의 한 약국 화장실에서 아기를 낳아 숨지게 한 뒤 시신을 절단한 비정한 어머니가 경찰에 붙잡혔다.일본 NNN방송은 사이타마(埼玉)현 경찰이 영아유기 및 사체손괴 혐의로 A씨(37)를 체포해 조사 중이라고 3일 보도했다.A씨는 지난해 11월2일 사이타마현 후지미노시의 한 약국 화장실에서 남자 아기를 출산한 뒤 사체를 절단해 유기한 혐의를 받고 있다.사체는 이날 "변기가 막혔다"는 신고를 접수한 화장실 수리공에 의해 상·하반신이 잘린 채 발견됐다. 경찰은 아기가 사망한 상태에서 날카로운 칼로 절단됐다고 밝혔다.A씨는 DNA 검사 결과를 토대로 용의자로 특정됐으며, 경찰 조사에서 "돈이 없어 키울 수 없었다"고 혐의를 대체로 인정한 것으로 알려졌다.pbj@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	이의경 식약처장 "잘 관리해서 쓰면 안전하게 쓸 수 있다는 의미"(서울=연합뉴스) 서한기 기자 = 방역 당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지역사회 확산으로 마스크 수요가 급증하며 품귀현상을 빚자 한시적 조치지만 면 마스크와 일회용 마스크를 사용하거나 재사용할 수 있다고 지침을 바꿔 논란이다.    세계보건기구(WHO)는 보건용으로 면 마스크를 사용하거나 일회용 마스크를 재사용하는 것을 금지하고 있다.    식품의약품안전처는 3일 질병관리본부와 함께 마련해 공개한 마스크 사용 개정 지침에서 면 마스크 사용과 일회용 마스크 재새용을 한시적으로 허용한다고 밝혔다.    당국은 이 개정지침에 '비상상황에서의 한시적 지침'이라는 단서를 달았다. 코로나19 확산 속에 마스크 공급량이 수요를 따라가지 못하는 비상상황에서 한시적으로 적용하기 위해 만든 지침임을 분명히 한 것이다.    개정지침에서 가장 논란이 되는 부분은 감염 우려가 높지 않거나, 보건용 마스크가 없는 상황에서 타인의 침방울이 직접 닿지 않도록 면 마스크(정전기 필터 교체포함)를 사용하는 것이 도움이 된다고 한 것과 보건용 마스크를 오염 우려가 적은 곳에서 일시적으로 사용한 경우 동일인에 한해서 재사용할 수 있다고 한 점이다.    한국 방역당국의 이런 마스크 사용지침은 WHO의 권고와는 차이가 난다. WHO는 면 마스크 사용을 권하지 않는다. 또 보건용 마스크는 재사용하지 말라고 한다.    이 때문에 아무리 비상상황에서 한시적으로 적용하는 지침이지만 정부의 조치가 국제기준에서 벗어나는 게 아니냐는 목소리가 나온다.마스크 공적판매 브리핑하는 이의경 식약처장(청주=연합뉴스) 이의경 식품의약품안전처장(가운데)이 3일 오후 충북 청주시 질병관리본부에서 '마스크 공적판매 수급상황 및 마스크사용 권고사항 개정' 브리핑을 하고 있다. [식약처 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr    일시적 사용이라는 게 어느 정도인지, 재사용 기준도 모호하다는 것이다.    이에 대해 이의경 식약처장은 "면 마스크를 쓰지 말라는 것은 습기에 젖을 수 있기 때문인데, 그럼에도 면 마스크 관리를 잘하면 어느 정도 다른 사람의 비말(침)을 차단하는 효과는 있다고 판단했기에 이번에 면 마스크 사용을 포함했다"고 말했다.    보건용 마스크 재사용과 관련해서도 "다양한 의견이 있다"면서 예를 들어 미국의 질병예방통제센터(CDC)는 별도의 지침이 없는 한 최대 5회를 넘지 않는 범위에서 재사용할 수 있는 지침이 있다"고 그는 강조했다.    이 식약처장은 "미국 CDC의 지침도 있고, 국내 전문가들 경우에도 다양한 의견들이 있지만, 종합해 볼 때 지금 한국 상황에서 재사용을 부정적인 관점에서 접근하기보다는 여러 가지 조건에서 잘 관리해서 쓰면 안전하게 쓸 수 있다고 안내하기 위해 이번 지침을 개발했다"고 말했다.    실제로 면 마스크 시험 결과, 정전기 필터 삽입 면 마스크는 비말을 통한 감염 위험을 막는 것으로 나타났다    식약처는 마스크 대란이란 말이 나올 정도로 마스크 부족 상황에서 한시적인 사용지침으로 이해해 달라고 말했다.    이와 함께 식약처는 버스나 지하철 같은 대중교통 수단을 이용할 때 보건용 마스크를 착용해야 하느냐는 질문에 "지하철 경우 한 칸에 사람이 드문드문 많이 떨어져 있으면 굳이 마스크를 쓸 필요가 없지만 그래도 지하철 자체가 밀폐공간이고, 일반적으로는 많은 사람이 있기 때문에 이런 대중교통을 이용할 때는 마스크를 쓰는 것을 권장하고 있다"고 말했다.    shg@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]2일 사죄의 절을 한 이 총회장의 손목에서는 박근혜 전 대통령 이름이 적힌 시계가 눈에 띄었다.오장환 기자 5zzang@seoul.co.kr신천지예수교 증거장막성전(신천지)이 3일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 기자회견 당시 이만희 총회장이 착용해 일명 ‘박근혜 시계’로 불리며 각종 의혹이 제기된 손목시계에 대해 “정치와 무관하며 과거 한 성도님께서 선물한 시계”라고 밝혔다.신천지는 또 이 총회장이 자유한국당과 미래통합당의 전신인 과거 새누리당 당명을 지었다는 의혹에 대해서도 “총회장께서는 새누리당의 당명을 지으신 적이 없고, 그런 발언을 한 적도 없다”고 해명했다.앞서 이 총회장은 지난 2일 경기 가평군에 소재한 신천지 연수원 ‘평화의 궁전’에서 기자회견을 열고 코로나19 사태에 대한 사과의 뜻을 전했다. 이 과정에서 이 총회장이 찼던 손목시계가 주목을 받았는데 박근혜 전 대통령의 이름이 적힌 시계는 박 대통령 집권 당시 제작돼 배포된 ‘대통령 기념시계’로 알려지면서 정치적 해석 논란이 빚어졌다. 이후 해당 시계는 박 전 대통령과는 무관하다고 박근혜 정부 당시 관계자들은 전했다.강주리 기자 jurik@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	





동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[앵커] 최악의 감염 사태를 낳은 일본 크루즈선 승객들이 모두 하선한 가운데 일본 내 코로나19 확진자 수가 1천명을 곧 넘어설 것으로 보입니다.다가오는 올림픽을 의식한 듯 다소 느슨하게 대처를 해온 일본 정부도 급기야 '긴급사태 선언'을 추진할 뜻을 밝혔습니다. 남현호 기자의 보돕니다. [기자]일본 내 코로나19 감염자 수가 1천명 안팎으로까지 증가했습니다. 여기에는 크루즈선 '다이아몬드 프린세스'에 탑승했다가 감염된 711명도 포함돼 있습니다. 승객과 승무원 3,711명 중 약 5분의1이 감염된 셈입니다. 특히 지난 1일 하선이 끝났지만 귀가 후 다시 양성판정을 받은 일본 자국민과 외국인의 사례까지 더하면 실제 감염자 수는 이보다 많을 것으로 보입니다.오는 7월 도쿄올림픽을 의식해 그동안 미지근하게 대처했던 일본 정부도 뒤늦게 위기감을 느낀 듯 이전과는 달리 대책 마련에 분주한 모습입니다. 아베 신조 총리는 "항상 최악의 사태를 상정한 대비가 중요하다"며 "긴급사태 선언을 포함한 입법 조치를 조속히 추진하겠다는 뜻을 밝혔다"고 일본 언론들이 보도했습니다.앞서 지난 2013년에도 긴급사태 발령이 가능한 '신종 인플루엔자 등 대책 특별조치법'을 시행한 바 있습니다.일본 정부는 또 일본 내에서 확진자가 가장 많이 나오면서 마스크 품귀 현상이 빚어진 홋카이도에 마스크 320만장을 공급하기로 했습니다.한편 일본에선 마스크에 이어 '휴지' 사재기가 벌어지고 있다고 현지 언론들이 보도했습니다. 휴지의 원재료가 중국산이라서 금방 동이 날 수 있다는 '가짜뉴스'에서 비롯된 것으로, 아베 총리까지 나서 재고가 충분하다며 시민들의 자제를 촉구했습니다.연합뉴스TV 남현호입니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[코로나19 대구外 지역 산발적 확산]주상복합 관리소 확진 직원들 서울내 2·3차 전파 가능성천안은 지난달 25일이후 매일 확진 속출...충남지역 비상서울 98명·경기 94명·부산 90명...당국 "지역 확산 주시"시민들이 3일 오전 서울 은평구 은평병원에 마련된 드라이브 스루 방식의 ‘차량 이용 선별 진료소’에서 차량에 탑승한 채 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받고 있다.  /오승현기자[서울경제] 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 주요 발원지는 대구·경북(전체 확진자의 90%)으로 꼽히지만 이외에도 전국 곳곳에서 산발적인 확진 사례가 발생했다. 소규모이기는 하지만 서울의 성동구 주상복합, 천안 줌바댄스 교습소 등 특정 장소를 중심으로 집단 발병이 확인됐다. 대구·경북을 제외하고 가장 많은 신규 확진자가 나온 곳은 서울 지역이다. 3일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 서울 지역 환자는 전날 같은 시간 대비 7명 늘어난 98명을 기록했다. 충남은 3명이 추가된 81명, 경기는 2명 늘어난 94명을 나타냈다. 이외 지역들은 2명 이내로 발생했거나 추가 환자가 없었다. 서울 지역 환자가 늘어난 데는 성동구 주상복합건물(서울숲더샵) 관련 발병사례가 영향을 미쳤다. 시작은 지난달 19일 이 건물 입주민 A씨(77세 남성)가 확진 판정을 받으면서부터다. 이후 A씨의 아내(76세 여성)가 감염됐고 해당 건물의 관리사무소 직원 4명, 직원의 가족 6명 등이 잇따라 양성 판정을 받았다. 현재까지 12명이 감염된 것으로 확인돼 서울에서 은평성모병원(14명)에 이어 두 번째로 규모가 큰 ‘코로나19 집단 감염사례’로 기록되고 있다. 특히 이 사례의 경우 관리사무소 직원들이 일하는 곳은 같지만 사는 곳은 각자 달라 서울 곳곳에서 2·3차 전파가 일어날 가능성이 있어 해당 지자체에서 주의를 기울이고 있다. 다만 아직 감염원에 대해서는 조사가 진행되고 있다. A씨는 해외여행을 다녀오거나 기존 확진자와 접촉한 사실이 없어 난항을 겪고 있다. 최근 확진자가 81명까지 급격하게 늘어난 충남의 사례는 대다수가 천안 줌바댄스 교습소와 관련돼 있다. 현재까지 직간접적으로 55명이 감염된 것으로 파악된다. 강사 2명과 수강생 36명, 이들 가족과 지인 17명 등이다. 확진자 중에는 2세와 8세 남자아이도 포함됐다. 천안시는 줌바댄스 강사 B씨(천안-2번 확진자)와 강사 C씨(천안-5번 확진자), 그리고 수강생들을 중심으로 역학조사를 진행하고 있다. 두 강사는 천안 시내 운동센터 및 문화센터에서 강습을 했으며 밀폐된 공간에서 땀을 흘리며 하는 운동의 특성상 이 강습이 확산의 한 축일 것이라는 가능성이 제기되고 있다. 지난달 25일 확인된 천안-1번 확진자도 해당 강습 수강생으로 밝혀졌다. 최초 감염원이나 감염 경로에 대해서는 아직 밝혀지지 않았다. 현재로서는 확진자들이 신천지나 대구·경북 방문, 중국 여행 이력이 없는데다 기존 확진자와의 접촉력이 확인되지 않아 감염경로를 추적하고 있다. 강사 C씨가 기독교복음선교회(옛 JMS) 소속 교회로 추정되는 곳에서 지난달 19일 다른 신도 수십명과 함께 예배를 봤다는 사실이 확인되면서 추가 확진자 조사도 진행되고 있다. 천안 지역 확진자가 급격히 늘어나면서 방역당국 및 인근 지역에는 비상이 걸렸다. 우선 방역당국은 줌바 강습장으로 이용된 천안 지역 문화센터와 피트니스센터 10곳을 폐쇄하고 교습에 참여한 200여명에 대한 전수조사를 진행하는 등 대책 마련에 나섰다. 인근인 세종시에서도 긴급재난문자를 통해 ‘천안·아산 지역 방문자제’를 안내하는 등 경계의 수위를 높이고 있는 상황이다.경기 지역에서는 수원시 영통구에 소재한 생명샘교회에서 신도 6명이 확진 판정을 받으면서 해당 교회가 자진 폐쇄하는 일이 벌어졌다. 생명샘교회에 따르면 초등부 교사인 신도 한 명이 직장에서 신천지교회 관련 확진자로부터 감염됐으나 이 사실을 모른 채 지난달 23일 예배에 참석했다. 이후 초등부 교사 4명, 학생 1명이 추가로 확진돼 치료 중이다. 수원시는 생명샘교회에 대한 전수조사를 결정했고 생명샘교회는 폐쇄 이후 온라인 예배를 진행할 예정이다.  한편 이날 정례브리핑에서 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 “대구 지역 외의 다른 지자체에서도 지역사회에서 산발적인 확진 사례가 발생할 가능성을 여전히 예의주시하고 있다”고 말했다. /이주원기자 joowonmail@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	

