




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

미래통합당 이준석 최고위원. 연합뉴스이준석 미래통합당 최고위원이 “집단 감염의 영역을 신천지증거장막(신천지)에 떠넘길 준비를 시작하고 있다”며 박원순 서울시장을 비판했다. 박 시장이 음성 판정을 받은 구로구 콜센터 직원 2명의 종교를 밝힌 건 확진자 동선공개와 상관없다는 취지다.이 최고위원은 11일 페이스북에 올린 글에서 박 시장의 라디오 인터뷰 내용을 담은 기사를 공유하며 “신천지 교인이 통계적으로 30만명이고, 전국에 균일분포한다는 가정하에 (대한민국 국민) 5000만명 중 30만명이니 0.6%다. 콜센터에 일하는 300명 중 2명이 신천지 신도면 0.6%다”라며 “신도 2명이 음성인데, 그들이 감염경로인지 파악해 봐야 한다는 것은 서울시장이 책임져야 할 집단 감염의 영역을 신천지에 떠넘길 준비를 시작하고 있다는 이야기”라고 비판했다.이 최고위원은 이어 “박 시장이 감염 안 된 신천지 신자의 수치를 공개했다. 그렇다면 이제 서울시청, 각 구청 공무원, 산하기관의 신천지 교인 수를 공개할 때가 온 것 같다”며 “박 시장은 신천지 교인 명단과 서울시청/구청 및 산하 공무원 명단을 빨리 대조해서 공개하라”고 요구했다.그러면서 “시장님은 두 가지 명단을 다 들고 계시니 금방 해낼 수 있다. 안 봐도 최소한 수백명이다”라며 “그리고 이제 서울시청에서 출입할 때 출입자들에게 20028(이만이십팔) 숫자를 불러보게 하는 게 어떨까”라고 말했다.이 최고위원은 마지막으로 “앞으로는 인권변호사라는 훈장도 시험 봐서 자격증화해야 할 것 같다. 이런 건 기본 중의 기본이다”라며 글을 맺었다.박원순 서울시장이 10일 오전 서울시청 브리핑룸에서 코로나19 관련 온라인 브리핑을 하고 있다.  연합뉴스앞서 이날 오전 박 시장은 CBS ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “구로 콜센터 직원 중 2명이 신천지 신도다. 그런데 두 사람이 아직은 음성으로 드러나 있다”고 답했다. 이에 진행자가 ‘(신천지) 명단과 밤새 비교를 해보신 건가’라고 묻자 박 시장은 “어디서 감염이 되고 누구로부터 됐는지가 중요하기 때문에 역학조사를 했다”며 “하지만 신천지 명단이 온전하지 않기 때문에 (신도가) 더 있을 가능성도 염두에 두고 있다. 철저히 조사하겠다”고 말했다.이준석 최고위원이 11일 콜센터 직원 2명이 신천지란 사실을 공개한 박원순 서울시장을 비판했다. 페이스북 캡쳐이 최고위원은 7일 페이스북에 올린 글에서도 확진자 동선공개 방법을 우려했다. 그는 “감염 예방에 필요한 정보만 공개하라는 거다. 지방자치제의 문제이기도 하지만 확진자에 대한 정보를 ‘얼마나 더 까발리느냐’가 지자체장의 행정력의 척도인 양 비치는 것 자체가 우려스럽다”며 “A 지점에 확진자가 몇 회, 더 자세히 간다고 해도 몇월 며칠 몇 시쯤에 방문했다는 정보 이외에 우리가 그 사람의 성별, 나이, 다음 이동장소 등을 알아야 할 이유가 무엇인가”라고 반문했다.이 최고위원은 이어 “어떤 이유에서든지 비 확진자가 확진자보다 우월하고, 확진자들의 기본권을 제약할 수 있는 사람들이라고 착각하는 순간 확진자는 숨어든다”며 “일반 국민이 가족과 본인의 건강에 대한 우려가 깊어 조금 더 과도한 조치를 요구하더라도 정부나 지자체는 욕먹을 각오로 지킬 것은 지켜야 한다”고 말했다.박준규 객원기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 이진욱 기자] [류호정 정의당 예비후보 '대리게임' 논란…게임 유저 "금전적 이득 없어도 그 자체가 반칙"]게임BJ 당시 류호정 정의당 비례대표 후보."대리게임은 상상을 초월하는 심각한 문제."(황희두 더불어민주당 공천관리위원)"실망했을 분들께 진심으로 사과드린다."(류호정 정의당 IT산업노동특별위원장)정의당이 4·15 총선에 비례대표 1번으로 공천한 류호정 정의당 예비 후보가 때아닌 '대리게임' 논란에 휩싸였다. 프로게이머 출신 황희두 더불어민주당 공천관리위원이 과거 류 후보의 대리게임 행태를 강력히 비난하면서다. 황 공천관리위원은 10일 페이스북을 통해 "롤(리그오브레전드) 대리 문제는 ‘대리 시험’을 걸렸다고 보면 된다”며 "정의 사회를 추구하는 정의당에 (비례) 1번으로 대표해서 나올 수 있는 인물이라고 볼 수 있겠나”라고 날을 세웠다. 이에 류 후보는 같은 날 페이스북에서 "많은 사람에게 피해를 줬다"며 "매우 잘못된 일이었다, 사과드린다"라며 고개를 숙였다.━대리게임 의혹에 류호정 "매우 잘못된 일" 사과…게임 유저들이 바라본 시각━류 후보의 대리게임 논란은 2014년 불거졌다. 그가 남자친구에게 아이디를 빌려주고 대신 게임에 참여하도록 해 게임 레벨을 높였다는 게 핵심. 류 후보의 롤 계정은 대리게임을 통해 골드 1에서 다이아 5까지 올라간 것으로 알려졌다. 당시 류 후보는 “경각심이나 주의 없이 연인 및 주변인들에게 아이디를 공유했음을 인정한다”며 “티어(게임 레벨)를 올릴 목적이 아닌 단순한 호의 차원에서 물건 빌려주듯 아이디를 공유했다”고 밝혔다. 동시에 자신이 이끌던 이화여대 e스포츠동아리 회장직에서 물러났다.'대리게임'은 업자가 다른 사람의 게임 계정을 대신 플레이해주고 금전적 이득을 취하는 행위다. 게임에 따라 캐릭터를 대신 키워주거나 게임 내 재화 벌이, 등급(랭킹) 업 등의 행위가 이뤄진다. 대리게임이 성행할 경우 게임 내 공정한 경쟁이 무너져 정상적인 게임 운영이 방해받을 수 있다. 이를 막고자 국회에서는 지난해 6월 '대리 게임 처벌법'을 시행했다. 특히 롤은 대전방식으로 이뤄져 더 논란이다. 롤 내에는 레벨과 랭킹이 존재하고, 유저들 간의 수준을 나누는 티어 제도가 있어서다. 이에 롤 제작사 라이엇 게임즈는 대리게임에 대한 제재를 강화해 왔다. 지난 2013년엔 대리게임으로 논란을 빚은 아마추어 게이머 '압도'에게 롤 1000년 계정 정지 처분을 내리기도 했다. 라이엇게임즈 관계자는 "대리게임은 형이 동생의 축구경기에 와서 동생 등번호를 달고 게임을 뛰는 격"이라며 "게임이라는 공간안에서 질서를 어지럽히는 금지된 행위"라고 설명했다. 한 롤 유저는 "대리 게임은 그 자체로 반칙"이라며 "게임상에서 상대 유저들은 박탈감을 느낄 수 있다"고 말했다. 류 후보가 대리게임으로 금전 거래를 하지 않았다고 해도, 도덕성 면에서 책임 회피가 불가하다는 지적이 나오는 이유다.류호정 정의당 비례대표 후보.━게임BJ 거쳐 스마일게이트 입사까지…업계 근로자 최초로 국회 입성?━류 후보는 비례대표 1번인만큼 국회 입성 가능성이 상당히 높다. 게다가 1992년생인 류 후보는 당선될 경우 역대 최연소 국회의원에 이름을 올린다. 이 때문에 정치권 뿐 아니라 IT업계에서도 관심이 크다. 류 후보는 뼈속까지 게임인이다. 이화여대 재학시 e스포츠 동아리를 만들면서 게임과 인연을 맺은 그는 아프리카TV에서 게임 BJ로 유명세를 탔다. 당시 '롤 여신', '게임아이돌'로 불릴 정도로 인기를 끌었다. 이후 중소 게임사를 거쳐 2015년 '로스크아크'로 유명한 스마일게이트에 입사해 2018년까지 재직했다. 스마일게이트 재직 당시 기획 업무와 신작 게임의 모델을 맡기도 했다. 그러나 노조 설립을 추진하는 과정에서 회사를 그만뒀다. 이때부터 류 후보는 네이버, 카카오, 넥슨 등 IT업계 노조들이 소속된 민주노총 화섬식품노조에서 선전홍보부장를 제안받고 노동운동에 투신했다. 정계에 발을 들인 계기다. 당시 류 후보는 "아직 우리나라엔 노조의 힘이 미치지 않는 사각지대가 너무 많다"며 "게임 업계에 노조가 있는 회사는 넥슨과 스마일게이트 두 곳 뿐"이라고 지적하며 정계 입문 이유를 밝혔다. 그는 현재 정의당에서 IT산업노동특별위원장을 맡고 있다. 류 후보는 출마 공약으로 △포괄임금제폐지 제도화 △근로기준법상 차별금지 기준 강화 △남성 육아휴직 의무화 △전태일 3법 국회통과 △1가구 다주택 중과세 △청년기초가산제도 등을 내세우고 있다.이진욱 기자 showgun@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[리뷰] 고교생도, 네이버도 만들었다…'마스크맵' 써보니11일 오전 8시부터 전국 약국에서 판매 중인 마스크 수량을 미리 확인할 수 있게 됐다. 지난 10일 오후 정부가 마스크 재고 공공데이터를 개방하자 이를 반영한 앱·웹 서비스들이 나오기 시작했다. 지도 서비스를 하는 네이버·카카오 같은 대기업부터 고등학생 개발자까지 뛰어들어 만든 주요 서비스를 비교해봤다.       마스크 재고 현황은 정부 권고에 따라 녹색(충분·100개 이상), 노란색(보통·30~99개), 빨간색(부족·2~29개), 회색(없음·0~1개)으로 표시된다. 재고량은 약사들이 입력한 입고량에서 실시간 판매량을 뺀 나머지 수량이다. 재고량 데이터 처리로 인한 지연시간 5~10분과 일부 약국에서 시행 중인 번호표 제도로 인해 실시간 수량이 정확하지 않을 수 있다. 우체국 판매분도 이날부터 정부의 마스크 재고량 관리 체계(건강보험심사평가원 판매시스템)에 반영된 영향도 있다.        ━   네이버·카카오      네이버 앱 첫화면에서 '마스크 재고현황' 배너를 누르면 확인할 수 있다. 네이버앱 또는 모바일 네이버(m.naver.com) 검색창에 '약국마스크'를 검색해도 된다. 약국별 마스크 재고가 색깔과 수량으로 표시된다.      안드로이드 카카오맵 앱에서 '공적마스크 판매처'를 누르면 현재 위치 또는 선택한 장소의 재고 현황이 표시된다. 자세한 수량 정보는 없고, 정부가 권고한 색깔과 '보통', '충분' 등으로만 나온다. 출생연도별 구매 요일도 제공한다. 아이폰 카카오맵과 카카오톡 내 샵(#)탭의 '#코로나19'에서도 확인 가능하도록 업데이트를 진행 중이다.      두 포털의 강점은 서버 안정성과 접근성이다. 다른 서비스에 비해 로딩 지연이 없는 편이다. 수천만명이 사용하는 플랫폼의 서비스라는 점에서 실질 사용자 규모가 가장 많을 것으로 보인다.     네이버(왼쪽)와 카카오맵이 제공하는 마스크 재고 현황 [사진 네이버앱·카카오맵 캡처]     ━   굿닥      병원·약국 공공데이터 앱 '굿닥'과 '똑닥'도 마스크 재고 서비스 '마스크 스캐너'를 운영한다. 굿닥은 현재 위치 기반 약국별 재고를 색깔 아이콘으로 표시 중이다. 지도를 움직이면 타 지역 재고도 확인할 수 있다. 굿닥 관계자는 "지난주 한국정보화진흥원(NIA)의 요청에 따라 개발했다"며 "9일 기준 일일 트래픽이 100만 건을 넘는 등 큰 관심을 받는 중"이라고 말했다. '똑닥'은 11일 서비스를 오픈했지만, 오후 1시까지도 로딩 오류가 반복되고 있다.     ━   웨어마스크      확진자 동선에서 벗어난 마스크 판매처를 알려준다. 선린인터넷고등학교 소프트웨어학과 2학년 정찬효(17) 학생 등 4명이 만들었다. 지난달 27일 출시 후 11일 만에 구글스토어 다운로드 1만회를 넘었다. 현재 위치에서 1km, 500m, 100m 떨어진 약국과 재고 현황을 리스트로 보여준다. 출생연도별 구매 요일 계산기도 있다. iOS용 앱은 없지만 웹사이트(https://wheremask.com)에서 모바일 뷰를 지원한다.     선린인터넷고 학생들이 개발한 '웨어마스크' [사진 웨어마스크 캡처]     ━   마스크맵      스타트업 '㈜스플릿'의 35세 쌍둥이 개발자가 제작했다. 기존 '코로나맵위키'에 마스크맵 코너(https://www.coronamap.co.kr/?view=mask)를 추가했다. 지도 위에 색깔과 수량, 마스크 입고시간과 최신 데이터 업데이트 시간이 나온다.     ━   마스크사자      판교 IT기업 개발자 정현승(31)씨가 혼자 제작한 웹사이트(https://masksaja.toast.paas-ta.com)다. 색깔 말풍선에 '품절', '30개 미만', '100개 이상' 등의 문구가 표시된다. 정씨는 공지를 통해 "실제 약국 재고량과 오차가 발생할 수 있으니 절대로 현장 약사들에게 문제제기하지 말아달라"고 호소했다.     판교 IT기업 개발자가 만든 '마스크사자' [사진 마스크사자 캡처]     ━   마스크 알리미      고려대 IT 동아리 '멋쟁이사자처럼' 학생들과 유명 개발자 이두희가 만든 웹사이트(https://mask-nearby.com/)다. 약국 재고 정보를 받기 전에까지는 배달앱 요기요 데이터를 기반으로 실시간 편의점 마스크 현황을 공개해 인기를 끌었다. 운영자 최주원(23)씨는 "우리 앱에 정보를 제공하는 데 동의하지 않는다는 약국들이 많다"며 "마스크 재고량을 공공 데이터로 오픈하겠다는 정부와 약국의 입장이 달라 중간에서 어려움이 있다"고 말했다.      한편, 실제 약국에 가보니 웹·앱 내 정보와 차이가 있어 허탕을 쳤다는 소비자 불만도 제기되고 있다. 일부 사용자들 사이에선 "웹사이트에 재고가 있다고 나와서 약국에 갔다가 이미 품절됐다는 얘기를 듣고 허탈했다"는 반응이 나온다. 신신애 한국정보화진흥원 공공데이터 기획팀장은 "우체국도 오늘부터 약국처럼 건강보험심사평가원의 시스템을 사용하다보니, 처리할 데이터량이 급증해 전송속도가 느려지고 있다"며 "오후부터는 정상화될 것"이라고 말했다.       김정민 기자 kim.jungmin4@joonang.co.kr  ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 최태범 기자, 이강준 기자] [서울=뉴시스]최진석 기자 = 11일 콜센터 근무자의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 발생 여파로 폐쇄된 서울 구로구 코리아빌딩에 설치된 선별진료소에서 방역당국 관계자들이 콜센터 직원과 입주민의 검체 검사를 위해 준비하고 있다.  2020.03.11.    myjs@newsis.com정부가 서울 구로구의 한 콜센터에서 발생한 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 집단 발병을 계기로 클럽과 노래방, PC방, 헬스장 등 고위험 사업장에 공통으로 적용하는 감염관리 가이드라인을 마련하기로 했다. 11일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 정부는 이날 마련하는 가이드라인을 토대로 각 사업장과 소관부처, 지방자치단체를 통해 사업장 유형별 감염관리 지침을 만들어 배포할 계획이다. 윤태호 보건복지부 공공보건정책관은 이날 중대본 브리핑에서 “콜센터와 같은 밀집사업장에서 감염사례가 산발적이지만 지속 발생하고 있어 대구·경북지역만 아니라 모든 지자체의 방역대응이 한층 중요해지는 시점”이라고 했다. 윤 정책관은 “중대본은 콜센터와 유사한 환경을 가진 고위험 사업장과 다중이용시설에 대해 강도 높은 예방조치가 시행될 수 있도록 고위험 사업장 예방 가이드라인을 제시하는 방안을 논의했다”고 밝혔다. 중대본은 각 사업장이 △재택근무 및 유연근무 △온라인 근무 △출퇴근·점심시간 조정 △사무실 간격조정 등 밀집도를 낮추기 위한 예방조치를 실시해줄 것을 당부했다. 손소독제 비치와 주기적인 환기·소독, 발열체크, 감염관리 전담직원 지정도 요청했다. 윤 정책관은 “고위험 사업장과 시설에서 집단감염이 예방될 수 있도록 하는 것이 긴요한 시점”이라며 “구체적인 사업장과 시설의 범위를 정하고 각 사업장과 시설의 특성에 맞는 감염관리지침을 조속히 마련할 계획”이라고 했다. ━‘비말감염 우려 큰 곳’ 클럽·노래방 등에도 지침 적용━정부는 구로구 콜센터와 유사한 성격을 가진 고위험 사업장으로 클럽과 노래방, PC방, 스포츠 센터 등을 꼽았다. 학원도 고위험 사업장으로 검토되고 있다. 윤 정책관은 “주로 비말감염의 우려가 있고 상당히 밀집된 공간이라는 공통적인 특성을 갖고 있다”며 “콜센터와 유사한 성격을 가진 사업장과 관련해 각 부처별로 대표적인 직종의 제출 등 협조를 구하고 있다”고 밝혔다. 그는 “콜센터와 유사한 업종을 구체적으로 일일이 제시하기는 어렵지만, 중대본이 사업장들을 총괄해 지정하고 관리할 수 있는 표준 가이드라인을 제시하고 각 부처는 각각의 특성에 맞는 세부 지침을 만드는 방향으로 현재 준비하고 있다”고 설명했다. 고위험 사업장에 대한 영업정지 등 강제조치에 대해선 “각 부처에서 판단할 부분이지만 영업정지까지는 가지 않는다고 하더라도 감염 위험이 높은 사업장은 별도 관리를 통해 콜센터와 유사한 상황이 발생하지 않도록 하겠다”고 강조했다. ━구로구 콜센터, 신천지 신도 5명 확인…모두 음성━중대본에 따르면 구로구 콜센터에서는 이날 오전 7시 기준 90명의 확진자가 발생했다. 밀접접촉자에 대한 자가격리와 진단검사가 실시되고 있다. 콜센터 내 신천지 신도는 현재까지 5명 확인됐으며 이들은 모두 코로나19 검사에서 음성으로 나타났다. 윤 정책관은 “집단감염이 발생한 콜센터의 경우 밀폐된 공간에서 상당한 시간을 보내고 공간 내 사람들이 밀집해 배치돼 있으며 업무의 특성상 비말감염 위험성이 커 집단감염이 발생할 위험이 큰 사업장”이라고 했다. 특히 환자들의 거주지는 서울과 경기·인천에 분포돼있는 상태다. 윤 정책관은 “이번 구로구 콜센터 감염사례는 수도권 여러 시도가 공동으로 대응할 필요성이 있고, 중대본도 관계 시도들과 적극 협력해 방역관리에 총력을 다할 것”이라고 말했다. ━“지하철 출퇴근 접촉자 분류, 현실적으로 어렵다”━[서울=뉴시스]박미소 기자 = 10일 오후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 발생한 서울 구로구 신도림동 콜센터 인근의 서울지하철 1호선 구로역 승강장에서 마스크를 쓴 시민들이 지하철을 기다리고 있다. 2020.03.10.    misocamera@newsis.com윤 정책관은 콜센터 직원들이 출퇴근 당시 이용한 지하철에서의 접촉자를 파악할 수 있는지 여부에 대해 “현실적으로 어렵다. 상식적으로 생각해도 상당히 어려울 것 같다”고 했다. 그는 “지하철 내 감염관리에 대해선 좀 더 관리가 강화될 필요가 있다”며 “서울시의 경우 직장인들의 출퇴근 시간을 조정하는 등 지자체별로 할 수 있는 조치들을 취하고 있다”고 소개했다. 윤 정책관은 대중교통의 방역조치 방안에 대해선 “지자체들이 자체적으로 준비하는 것으로 알고 있다. 중앙정부가 합동으로 역학조사를 진행하기 때문에 그 결과에 따라 말씀드릴 수밖에 없다”며 신중한 입장을 표시했다. ━수도권 의료자원, 대구·경북 보다 풍부━정부는 수도권에서의 집단발병 상황이 아직 대구·경북지역과 비교할 상황은 아니라고 했다. 수도권 의료자원이 대구·경북보다 풍부한 상황이지만, 미리 지자체와 협의해 대비책을 마련할 계획이다. 윤 정책관은 “수도권은 아직 대구·경북 같은 상황이 아니다. 비교적 대구·경북에 비해 의료자원이 풍부하다. 병상에 대한 대응 문제는 크게 없을 것으로 본다”며 “(경증 환자 치료용) 생활치료센터 등은 수도권 지자체와 함께 챙겨보겠다”고 했다. 손영래 중대본 홍보관리반장은 “중증 환자들을 전담병원이나 음압격리병상으로 옮기는 체계는 지난주 지침을 시달해 각 시도로 보냈다. 현재 각 시도에서 지난주부터 작업하며 준비를 모두 갖추고 있는 상황”이라고 말했다. 그는 “서울에서의 환자 규모는 현재 그런 상황으로까지 필요하다고 보지 않는다. 혹시라도 대규모의 환자가 발생한다면 중앙정부시설 쪽으로 옮기는 등의 체계가 작동하도록 준비된 상태”라고 설명했다. ━한국 추월한 이탈리아·이란, 오염지역 지정━정부는 코로나19 환자 수가 폭증한 이탈리아와 이란을 검역관리지역(오염지역)으로 지정했다. 앞으로 이들 국가에서의 입국자는 의무적으로 건강상태서를 제출하고 발열체크를 받아야 한다. 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 0시 기준 이탈리아 환자 수는 9172명으로 한국 7513명을 추월했다. 이란 7161명, 미국 605명, 일본 514명 등 다른 나라들도 지속 증가세다. 윤 정책관은 “향후 국내 방역을 아무리 잘 갖춰도 해외에서의 유입이 중요해질 수 있는 시점은 점점 올 것”이라면서도 “현재는 국내 상황에 집중하는 것이 우선순위”라고 했다. 그러면서 “해외 각국도 자국의 방역체계를 총 가동해 감염병 차단 노력을 하고 있기 때문에 정부는 이런 부분들을 예의주시하면서 제3국으로부터의 유입에 대한 대처를 할 필요가 있다”고 덧붙였다. 최태범 기자 bum_t@mt.co.kr, 이강준 기자 Gjlee1013@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]감염병에 취약한 콜센터 내부 모습 - 콜센터는 밀폐된 공간에서 많은 직원이 좁은 간격으로 모여 일하는 구조로 감염병에 취약하다. 사진은 서울시 ‘120 다산콜센터’의 상담원들이 시민들의 민원 전화에 응답하는 모습.서울신문 DB대구 지역 콜센터에서도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 10명 확인된 가운데 콜센터의 열악한 노동환경과 업체의 안일한 대처가 감염병 확산을 부추겼다는 지적이 나오고 있다.11일 대구시에 따르면 달서구 성당동 삼성전자서비스 콜센터 소속 직원 5명을 비롯해 지금까지 대구 지역 내 6개 콜센터에서 코로나19 확진자 10명이 나왔다.콜센터 열악한 노동환경, 업체의 안일한 대처가 감염병 확산 부추겨콜센터는 노동자들이 좁게 붙어 앉아 고객 응대를 해야 해 코로나19 감염의 핵심 경로인 ‘밀접 접촉’과 ‘비말 전파’ 두 조건이 충족되는 곳으로 평가받는다.확진자 5명이 나온 성당동 삼성전자서비스 콜센터의 경우 직원 사이 간격은 1ｍ 남짓에 칸막이는 두 사람씩 구분해 설치된 것으로 전해졌다.엘리베이터 하나가 주된 출퇴근 통로로 이용됐고,식사도 한 곳에서 한 것으로 알려졌다.이 콜센터 노동조합에 따르면 확진자가 나온 2층에서 근무한 노동자는 모두 200여명이다. 3층에도 50여명 더 있다.발열 호소하는 직원에 “집에 가고 싶단 말이죠?”업체 측의 늑장 대처가 문제를 키웠다는 지적도 나온다. 지난달 대구에서 대규모 확진자가 발생하면서 인근 건물들이 잇따라 폐쇄되고, 콜센터가 있는 건물의 1층 전자제품 매장도 문을 닫았는데 콜센터만은 지난달 27일까지 별다른 대응 없이 출근을 지시한 것으로 전해졌다.해당 콜센터 노동조합에 따르면 휴업 결정이 늦어지는 사이 감기가 돌면서 콜센터 사원 절반 가까이가 기침과 발열 증상을 보였다.노동조합 관계자는 “지난달 26일 한 사원이 고열 증상을 호소하니 담당 매니저가 체온계를 여러 개 가지고 와 체온 측정을 반복하다 ‘그러니까 집에 가고 싶다는 말이죠? 가려면 조퇴 신청서를 써야 한다’며 1시간 넘게 붙잡아두기도 했다”고 전했다.이 관계자는 “고열을 호소한 사원은 음성 판정을 받았지만, 임시 휴업한 다음 날(28일) 첫 번째 확진자가 나왔다”며 “이후 3월 1일, 4일, 8일, 10일에 연이어 확진 판정을 받은 사람이 생겼다”고 밝혔다.대구시에 따르면 대구에는 시 당국이 관리하는 컨택센터협회 소속 56개 콜센터에서 8,202명이 일하고 있다. 그러나 당국의 관리가 없는 콜센터도 존재한다. 대구시 관계자는 “시가 관리하지 않는 콜센터가 얼마나 되는지는 추후 조사해 공개하겠다”고 말했다.박원순 “콜센터 관련 확진 90명…민간콜센터 폐쇄명령 고려”브리핑하는 박원순 서울시장 - 박원순 서울시장이 10일 오전 서울시청 브리핑룸에서 코로나19 관련 온라인 브리핑을 하고 있다.  2020.3.10 연합뉴스한편 박원순 서울시장은 구로구 신도림동 코리아빌딩의 콜센터 관련 코로나19 확진자가 11일 0시 기준 90명이라고 밝혔다.박 시장은 이날 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’와의 인터뷰에서 해당 콜센터 관련 코로나19 확진자가 “서울 62명, 경기 13명, 인천 15명”이라며 “서울에서 발생한 최대 규모 집단감염 사례”라고 말했다.그는 “콜센터는 전국에 745개, 서울에만 417개가 있다”며 “콜센터는 집단감염에 취약한 사무환경이므로 사회적 거리두기 등 권고를 따르지 않으면 시설 폐쇄 명령도 얼마든지 할 수 있다”고 밝혔다.또 “서울시가 운영하는 120다산콜센터에는 413명이 근무한다”며 “내일부터 시범 테스트를 거쳐 다음 주부터는 절반이 재택근무에 들어가게 하겠다. 기업들에도 기술적, 재정적 문제가 있다면 서울시가 지원할 것”이라고 했다.이보희 기자 boh2@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]강경화 외교부 장관이 지난 26일(현지시간) 영국을 방문해 맷 핸콕 보건복지부 장관과 면담 후 악수하고 있다. 2020.2.27 외교부 제공네이딘 도리스 영국 보건부 차관이 코로나19 확진 판정을 받은 가운데 외교부가 지난달 영국을 방문했던 강경화 외교부 장관의 감염 가능성이 적다고 밝혔다.외교부는 11일 “이번에 확진 판정을 받은 도리스 차관은 강 장관이 맷 핸콕 영국 보건부 장관과 면담할 때 동석하지 않았고, 장관과 면담 후 이미 2주가량 지났다”며 이같이 전했다.이어 “강 장관이 영국을 방문했을 때 면담했던 핸콕 장관의 건강에 대해서는 특별히 알려진 바가 없다”고도 덧붙였다.BBC방송에 따르면 도리스 영국 보건부 정무차관은 10일 성명을 통해 “코로나19 확진 판정을 받아 현재 자가 격리 상태에 있다”고 밝혔다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

CNN, 하루 두 차례 한국사례로 미국정부 비판백악관 기자 "한국인 입국금지 필요" 단골질문도[워싱턴=CBS노컷뉴스 권민철 특파원]태미 덕워스 상원의원(오른쪽)(사진=CNN 캡처)미국사회의 우리나라 코로나19 사태에 대한 반응은 크게는 두 가지다. 하나는 한국인의 미국 입국에 따른 코로나19 확산 가능성에 대한 걱정, 다른 하나는 코로나19에 대한 한국정부의 대응에 대한 긍정평가다. 한국정부의 대응을 긍정 평가하는 이유는 적극성과 투명성 때문인 것 같다. 미국 정부가 그렇지 않다고 보는 때문이다. 이 부분에 대해서는 미국의 언론과 정치인들 사이에 어느 정도 컨센서스가 형성돼 있다. 10일(현지시간) 하루 CNN에서만 이에 대한 언급이 두 번이나 있었다. 이 방송은 오전에는 앨릭스 에이자 보건복지부장관을 출연시켜 코로나바이러스 검사가 늦은 이유를 캐물었다. 비교 대상은 한국이었다. "한국은 첫 사례가 보고된 후 1주일 이내에 하루 1만명을 검사했다. 미국은 지역사회 확산의 첫 사례가 2월 27일에 있었는데 여전히 하루 1만명을 검사하지 않고 있다. 왜 한국은 1주일 안에 이런 일을 할 수 있었고 미국에는 그렇게 힘겨운 것처럼 보이는가?"앵커의 이 같은 지적에 대해 에이자 장관은 질문의 핵심을 비켜가는 답을 내놨다. "그것은 능력에 관한 것이 아니다. 그것은 그들이 무엇을 해야 했는가에 관한 것이다. 그들은 폭발적이고 즉각적인 발병이 있었고, 다른 나라로 감염을 퍼뜨린 클러스터(집단 감염지)를 갖고 있지만 우리는 그렇지 않다."에이자 장관은 그러면서 "미국은 개인 연구소나 병원에서 수십만건의 코로나바이러스 검사를 하고 있다"면서 "그 부분이 보고되지 않고 있다"고 해명했다.CNN은 정부 최고 책임자의 답변에 성이 차지 않았는지 오후에는 태미 덕워스(일리노이) 민주당 상원의원을 출연시켜 에이자 장관의 해명을 다시 도마에 올렸다. 덕워스 의원 역시 한국의 사례를 인용했다. 그는 "한국의 사례와 비교하면 미국 행정부는 완전히 망쳤다(absolutely botched)"고 작심한 듯 비판했다.그는 "한국은 첫 감염 사례가 발행한지 일주일 만에 6만 6천명을 검사했다"며 "한국은 우리나라 보다 훨씬 작은 나라인데 지금까지 14만명 이상을 검사해냈다"고 치켜세웠다. 널리 분산된 검사 방식으로 빠르게 대응했다는 거다. 반면 미국은 더 부유하고 더 강력하다면서도 반대 방식으로 대응했다고 지적했다.투명성과 관련해서는 우리나라가 코로나19 대응 과정과 결과를 실시간으로 다른 나라와 공유하고 있는 것에 대한 평가다. 이에 대해서는 백악관 브리핑 때도 몇 차례 강조됐었다. 투명성은 전 세계적으로 코로나바이러스와 관련해 부정확하고 잘못된 정보가 번지면서 이른바 인포데믹(infodemic)이 또 다른 병폐로 지적되는 상황에서 더욱 빛을 발하고 있는 덕목이다.우리나라에 대한 이 같은 긍정평가에도 불구하고 불안하게 보는 시선은 여전하다. 그 것은 한국인의 미국 입국 금지 요구로 분출하고 있다. 이날 백악관에서 열린 코로나19 태스크포스(TF)의 언론 브리핑에서 이 문제가 다시 등장했다. 한 기자가 '행정부가 중국과 이란에 대한 입국금지를 선전하면서 한국이나 일본, 이탈리아에는 왜 확대 적용하지 않았나. 여전히 검토 중이냐, 아니면 발병 억제에서 완화로 변경한 것이냐'고 물었다. 그러자 마이크 펜스 부통령이 답했다."우리는 오늘 대통령에게 추가 여행경보를 권고할 가능성에 대해 매우 철저한 토론을 했다. 우리가 하는 일은 사실(fact)을 따라가는 것이다. 우리는 TF가 결정해온 것처럼 적절한 때에, 적절한 방식으로 이들 권고안을 제시하려고 한다. 이는 문자 그대로 매일매일 행해지는 검토로, 우리는 미국민의 건강과 안전을 최우선에 계속 두고 있다고 말하고 싶다."사실 한국인 입국 금지에 대한 질문과 답은 코로나19사태에 관한 백악관의 첫 번째 브리핑 이후 달라지지 않고 있다.▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께twinpine@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

'다크 워터스' 제작ㆍ주연 마크 러팔로美기업 듀폰 8000억 소송 다뤄20년간 듀폰 파헤친 미국 변호사"이미 전지구 인류 혈관 오염됐다"  영화 '다크 워터스'의 제작자이자 주연 배우 마크 러팔로. 할리우드 스타이자 환경운동가인 그는 미국 화학회사 듀폰의 유독물질 은폐에 대한 진실을 파헤치고자 이번 영화를 만들었다. [사진 이수C&E;]      “PFOA는 우리 몸에 축적돼 중증 질병과 암을 유발한다는 게 과학적으로 증명됐어요. 지구상 99% 생물의 몸 안에 있고 우리도 감염됐어요. 기업은 최소 40년 동안 이 약품을 유출해왔고 이를 숨겨왔습니다.”      마블 히어로 ‘헐크’의 배우 마크 러팔로(53)의 경고다. SF 속 외계물질 얘기가 아니다. PFOA, 풀어서 과불화옥탄산(perfluoro octanoic acid). ‘C8’로도 알려진 이 100% 인공 화합물은 주방에 하나쯤 있는 들러붙지 않는 프라이팬의 코팅제 ‘테프론’ 속 화학물질이다. 테프론 프라이팬을 ‘지나치게 고온 가열하면’ 유독물질이 나온다는 얘긴 들어본 적 있을 터다.     ━   들러붙지 않는 프라이팬의 배신      미국 대기업 화학회사 듀폰의 익숙한 로고다. 사진은 2015년 버전. 만년필과 라이터로 유명한 프랑스의 듀퐁은 발음이 비슷하지만 다른 회사다. [AP=연합뉴스]           하지만 미국 화학회사 듀폰은 이를 사용한 자사 제품이 환경적으로 별 문제없다며 지속적으로 사용하고 폐기물을 무단 방류까지 했다. 그 결과, 일대 마을 주민과 공장 직원들은 신장암, 고환암, 자간전증, 고 콜레스테롤, 궤양성 대장염, 갑상선 질환 등 중증 질환과 기형아 출산으로 고통 받았다.        듀폰이 40년 넘게 은폐해온 소름 끼치는 실화다. 2017년 미국 법정이 듀폰에 6억7100만 달러(약 8000억원) 배상을 선고하며 세상에 밝혀졌다.       배우이자 환경운동가 마크 러팔로가 제작‧주연해 11일 개봉하는 영화 ‘다크 워터스’는 바로 이 거대 기업을 상대로 20여년간 홀로 싸운 실존 변호사 롭 빌럿(55)의 이야기를 좇는다. 2016년 뉴욕타임스 매거진의 탐사보도를 보고 충격받은 러팔로는 ‘캐롤’ ‘벨벳 골드마인’의 토드 헤인즈 감독에게 시나리오를 보내 직접 섭외하기도 했다.     ━   대기업 듀폰의 8000억 배상사건       롭 빌럿은 원래 화학기업 변호를 전담하는 대형 로펌 변호사였다. 1998년 미국 웨스트버지아의 농부 윌버 테넌트가 찾아왔을 때만 해도 그는 이 사건을 대수롭지 않게 여겼다. 테넌트는 골짜기 위쪽에 듀폰의 쓰레기매립지가 들어서면서 자신의 젖소들이 죽었다고 했다.       2016년 뉴욕타임스 매거진이 미국 듀폰사 사건 담당 변호사 롭 빌럿을 다룬 기사. '듀폰 최악의 악몽이 된 변호사'란 제목이다. [웹캡처]       어릴 적 추억이 서린 할머니댁 이웃이었기에 현장을 검토하러 나갔지만, 빌럿은 기업가들을 신뢰했고 문제가 있더라도 작은 실수일 거라 믿었다. 그러나 결과는 상상 밖이었다. “절대 버려져선 안 되는, 규제조차 안 된 물질이 검출됐죠.” 실제 롭 빌럿이 영화사에 전한 얘기다.       ━   유독성? 사람이 타이어 마시는 것 같아      PFOA의 독성은 영화 속 화학전문가와 빌럿의 대화에 이렇게 드러난다.        “만약 이걸 마신다면요?”(빌럿)       “마치 타이어를 삼키면 어떠냐고 묻는 셈인데, 그러고 싶어요?”(화학전문가)      테넌트의 젖소들은 골짜기 물을 마시고 피부가 부풀고 눈이 멀고 미치고 암이 생기고 장기가 비대해진 채 죽었다. 자그마치 190마리였다. 다음 비극은 사람들에게 닥쳤다.        차라리 이 땅을 떠나라는 빌럿의 조언에 테넌트는 말한다. “이미 늦었어 산드라(아내)와 나도 이미 암이거든.”      한때 가족의 소중한 보금자리였던 테넌트의 농가에서 오가는 이 대화는 드넓은 대륙을 계속해서 개척해나가면 된다는 식으로 이어져 온 미국식 개발사를 꼬집는 듯하다. 테넌트는 2009년 암으로 세상을 떠났다.      ━   세계적 규모 환경오염 미국서 시작된 이유       왼쪽부터 빌럿의 로펌 대표 역 배우 팀 로빈스와 빌럿의 아내 역 앤 헤서웨이 그리고 빌럿 역의 마크 러팔로. [사진 이수 C&E;]           빌럿은 “이렇게 규제에 어긋난 화학물질이 어떻게 미국이란 나라에서 50, 60년 동안 모든 검사를 피해가며 배출될 수 있었는지, 전 세계적인 규모로 확대된 이 환경오염이 어떻게 교양있다고 여겨지는 나라인 미국에서 시작될 수 있었는지” 자문했다. 그리고 PFOA가 1970년 미국 환경보건국이 화학물질 규정을 만들기 전부터 존재했다는 데 주목했다.       그에 따르면 “이 100% 인공화합물은 2차 세계대전 직후 만들어졌고, 안타깝게도 미국 정부의 원칙과 법령은 환경보호국 설립 이전에 존재해온 것들에 대한 검토가 미진”했다. 그 결과는 “인류 역사상 최악의 오염과 그것에 대한 은폐”(마크 러팔로)였다.      이후 듀폰의 화학물질 무단 유출 폭로 및 집단 소송 제기, 피해 사실 조사 등은 미국뿐 아니라 전 세계에 보도됐다. 영화엔 MBC 뉴스데스크 엄기영 앵커의 방송화면도 잠깐 나온다. 2017년엔 화학물질 노출 피해자 3535건에 대해 듀폰사와 8000억원 규모 보상금 합의에 이르렀다.      ━   기업 보상까지 고통의 20년       듀폰사 사건의 첫 의뢰자 윌버 테넌트 역 빌 캠프는 테넌트가 남긴 6시간 분량 증언 녹화 테이프와 직접 촬영한 비디오테이프 등을 들여다보며 목소리와 신체형태, 존재감을 연기했다. [사지 이수 C&E;]            농부 윌버 테넌트의 첫 문제 제기 20년 만이었다. 영화는 이미 알려진 승리까지 걸린 이 기나긴 시간이 이미 화학물질로 고통받은 피해자들과 빌럿을 얼마나 지쳐가게 했는지도 집요하게 그린다. 가장 먼저 호소한 테넌트가 “불만품은 농부, 도시 최대의 고용주 고소”란 신문기사와 함께 지역에서 얼마나 눈총받았고, 기업의 반격이 얼마나 숨통을 죘는지, 변호사 빌럿이 개인적으로 감내한 희생은 어떤 것이었는지 등이다. 그 숨 막히는 심정이 스크린 너머까지 다가오도록 전해진다.       가습기 살균제, 전북 익산 장점마을의 비료공장으로 인한 암 집단 발병 사태 등 국내 사건이 떠오르는 대목이 한둘이 아니다.        곱씹게 되는 건  또 있다. 바로 롭 빌럿이란 변호사의 존재다. 이번 영화를 위해 빌럿 가족과 긴밀히 교류한 마크 러팔로는 “롭은 피고측(화학기업) 변호사 시절의 감각과 훈련을 모두 활용해서 원고측(화학물질 피해자) 변호를 맡고 있다”면서 “혁명적인 일이다. 이 때문에 세계에서 가장 큰 기업을 상대로 싸워 이기고 인류 역사상 가장 큰 규모의 보건 연구를 시작할 수 있었다”고 전했다.     ━   화학기업 폭로, 이제 시작이다       영화 '다크 워터스'의 주연이자 제작자 마크 러팔로(왼쪽부터)와 토드 헤인즈 감독. [사진 이수 C&E;]           “이 사건으로 깨달은 건 이것이 전체 인공 화학 약품 문제 중 하나일 뿐이란 거예요.” 롭 빌럿의 말이다. 그는 “현재 PFOS라 부르는 ‘이과불화옥테인술폰산’엔 4700가지 화학물질이 있다”면서 “우리가 지금까지 조사한 것, 이 긴 기간에 걸쳐 그 많은 일을 다 해 밝혀낸 게 이 중 하나인 PFOA다. 규제 당국과 과학계가 이제야 이들 중 하나의 화학물질을 규제할 첫발을 내디딘 것”이라 했다.        그간 뒤집힌 듀폰의 주장만 봐도 밝혀질 사실이 많아 보인다. 2003년 듀폰은 테프론 프라이팬에 대해 “260도 이상 가열하면 테프론에서 해로운 물질이 나올 수 있으나 대부분의 소비자들은 260도 이상 가열하지 않는다”고 해명했지만, 지금은 이런 불소수지 코팅 냄비·프라이팬은 빈 상태로 2분만 가열해도 380~390도의 고온에 이르고 유해한 가스·입자를 배출한다는 게 알려졌다.       빌럿은 이미 이 물질이 여러 대기업과 제품을 통해 미국뿐 아니라 전 세계를 오염시켰다고 경고한다. 그는 “지구상 모든 이들의 혈관은 이 물질에 오염됐다. 국가적이고 전지구적인 오염이었음에도 자신이 이 물질에 노출됐고 오염된 물을 마셨고 혈관에 흐른다는 사실을 모른다”면서 이번 영화도 “대중에게 알릴 기회였다. 공공건강에 얼마나 치명적인지 보여주면 뭔가 일어나리라 믿었다”고 했다. 그는 여전히 듀폰 외에도 이런 화학물질을 취급하는 3M·케무어스에 소송을 제기해 싸우고 있다.       ━   기형장애 피해자 "듀폰에 거짓말쟁이 몰려"       영화 '다크 워터스'에는 미국 듀폰사 사건의 실제 피해자 버키 베일리가 직접 출연해 극 중 변호사 롭 빌럿(마크 러팔로)에게 사건의 위험성을 알리는 장면도 나온다. 베일리의 어머니는 당시 듀폰 공장에서 일하며 독성 물질에 노출됐고 베일리는 선천적 기형 장애를 안고 태어났다. [사진 이수C&E;]           영화엔 그를 비롯해 당시 사건의 실제 인물들이 카메오 출연한다. 그 중엔 버키 베일리도 있다. 듀폰 공장에서 일하며 독성 물질에 노출됐던 어머니에게서, 그는 선천적 기형 장애를 갖고 태어나 살아왔다. 영화에선 자신의 역할로 나와 빌럿에게 독성물질에 대한 경각심을 일깨운 그는 영화사와 인터뷰에서 이렇게 전했다.       “그 긴 세월 억울함을 호소하고 기억을 되짚으며 듀폰과 싸웠는데 무시당했고 거절당했고 거짓말쟁이라는 소리까지 들었어요. 하지만 모두 진실입니다. 그 긴 싸움을 치러내신 어머니가 제 영웅입니다.”      나원정 기자 na.wonjeong@joongang.co.kr  ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	  [파이낸셜뉴스]   rsunjun@fnnews.com 유선준 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  정무경 조달청장(오른쪽)이 6일 마스크 공적 물량 유통기업 지오영 인천물류센터를 방문해 마스크 유통 점검을 하고 있다. 조달청 제공           공적 마스크 약국 유통을 맡은 지오영 컨소시엄이 공적 사업이 본격화 뒤 13일 동안 28억원에 달하는 마진을 챙겼다는 주장이 나왔다.      11일 미래통합당 곽상도 의원은 공적 마스크 유통업체가 가져가는 수익 등을 추정해 이같이 주장했다.      곽 의원에 따르면 지오영과 백제약품은 마스크를 한 장당 평균단가 900원~1000원에 조달청에서 넘겨받아 전국 약국에 1100원에 공급한다. 장당 100원~200원가량 수익이 생기는 셈이다.      지난달 27일부터 지난 10일까지 식약처가 전국 약국에 공급한 공적 마스크는 총 3738만5000장이다.      곽 의원은 이를 근거로 지오영과 백제약품 두 업체가 챙긴 13일간 37억3850만원~74억7700만원의 수익을 얻은 것으로 추정했다.      곽 의원은 전국 약국 2만818개에 대해 지오영이 가진 75.5%(1만7236개) 점유율과 백제약품 24.5%(5582개) 점유율을 계산하면 지오영은 최소 약 28억2257만원, 백제약품은 최소 9억1593만원을 마진으로 가져갔다고 주장했다.      곽 의원은 “대만처럼 공적 네트워크를 활용해 매입가 그대로 소비자에 공급하면 국민도 혜택을 보고 정부의 특혜 시비도 없을 텐데 왜 이런 논란을 만드는지 이해가 어렵다”며 “마스크 생산량이 크게 늘지 않는 한 두 업체가 가져가는 이익은 당분간 보장된 것”이라고 비판했다.      이어 “정부가 특정 업체에 독점적 혜택을 부여한다는 의혹에 국민도 의아해하고 있다”며 “해명해야 한다”고 밝혔다.   공적마스크 유통업체별 점유율 및 예상 이익. SNS 캡처공적마스크 유통업체별 점유율 및 예상 이익. SNS 캡처  앞서 ‘지오영’의 조선혜 대표는 독점적 특혜 의혹에 대해 입장을 밝혔다. 그는 지난 10일 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’를 통해 “빨리 (마스크를) 공급해야 하는데 우리가 2~3회 배송을 하니까 금방 약국에 배송할 수 있다. 규모가 가장 큰 데가 지오영이고 2위가 백제약품이다. 1, 2위 업체를 넣은 것”이라며 “100위, 150위 기업을 갖다놨으면 그거는 특혜 아니냐고 할 수 있다. 1, 2위를 집어넣은 건데 무슨 특혜냐”라고 말했다.      또 유통마진에 대해서도 이야기했다. 조 대표는 “국가가 (마스크) 조달을 900원에 하는데, 아직 정부의 단가 계약이 다 끝나지 않았다. 지금 (마스크를) 1200원에 주는 데도 가끔 있고 2000원에 들어오는 데도 있다. 그런데 지금은 물량 때문에 그냥 무조건 다 잡는다”고 말했다.      기획재정부 등도 “전국적 약국 유통망과 전문성을 보유한 지오영·백제약품을 유통 채널로 선정하는 것이 불가피했다”고 밝혔다.      배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr  ▶ 코로나19, 마스크로 예방 가능?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

   전 세계적으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 급속도로 확산되면서 국내 주식시장도 폭락했다. 11일 한국거래소에 따르면 이날 2시37분 코스피 지수는 1900선 아래로 떨어졌다. 10일 코스피 지수는 1962.93에서 거래를 마감했다.    정은나리 기자 jenr38@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	10여개 앱 개발사, 마스크 판매처·재고 실시간 알림 서비스마스크 현황 '100개 이상~재고 없음' 4단계로 나눠 공개(서울=연합뉴스) 정윤주 기자 = 약국과 우체국 등 공적 마스크를 판매하는 판매처 위치와 판매 수량 등을 실시간으로 알려주는 애플리케이션(앱)과 웹 서비스가 11일 오전 시작된다.    한국정보화진흥원(NIA)과 앱 개발사들에 따르면 굿닥과 웨어마스크·마이마스크·콜록콜록마스크 등 개발사 10여곳이 이날 오전 8시부터 공적 마스크 판매 현황 등을 알리는 서비스를 시작한다.마스크 알림 서비스 웹사이트 안내[콜록콜록 마스크 홈페이지 캡처]    한국정보화진흥원은 전날 개발사들에 공문을 보내 "공적 마스크 API 관련 정보는 10일 오후 7시부터 내부적으로 사용하고 정식 서비스는 11일 아침 8시부터 시작해 달라"고 요청했다.    이에 따라 약국 영업시간 정보를 알리던 앱 굿닥은 앱 내에 '마스크스캐너'라는 영역을 만들고, 같은 이름의 웹사이트를 개발했다. 앱과 웹사이트에서 동시에 약국 위치와 해당 약국의 마스크 재고 정보 등을 실시간으로 알린다.    이들 개발사는 마스크 재고 현황 정보를 색깔과 함께 4단계로 나누어 제공할 계획이다. 약국별 마스크 보유 현황을 '재고 없음(회색)', '30개 미만(빨간색)', '100개 미만(노란색)', '100개 이상(녹색)' 등으로 표시한다.    네이버와 카카오 등 포털 업체도 각각 자사 지도 앱인 네이버지도와 카카오맵을 통해 마스크 정보 제공 서비스를 추진 중이다.    네이버는 네이버지도에서 약국을 검색하면 마스크를 보유한 약국 지점을 안내하거나 마스크 재고 현황 등을 공개하는 등의 방안을 검토 중이다.    네이버는 자사 클라우드 서비스를 활용해 데이터 API 서버를 무상으로 제공, 대학생이나 비전문 개발자들도 공익성을 띤 앱을 만들 수 있도록 지원할 예정이다.     카카오도 카카오맵에 약국 정보와 마스크 재고 현황 등을 알리기 위한 기능 개발에 착수한다. 아울러 포털 사이트 다음과 카카오톡 등에서도 이런 정보를 공개할 방침이다. 마스크 생산 (PG)[권도윤 제작] 사진합성·일러스트    jungle@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

김지미 | 영화평론가한국의 코로나19 사태와 관련해 캘리포니아에 있는 회사 동료들과 옆 사무실 직원들이 내게 가족의 안부를 묻는 일이 잦아졌다. 코로나19의 수퍼 전파 집단이 된 신천지에 대해 묻는 미국 친구들도 종종 있다.박근혜 대통령 탄핵 관련 기사에서 최순실(개명 후 최서원)이 '샤먼'이라고 표현되었던 탓에 한국의 정치 · 사회적 이슈마다 낯선 종교가 연관되는 것을 의아하게 생각하는 이들도 있다. 그러고 보니 한국에 가본 적 없는 이들이 뉴스 기사로만 접하는 '한국'은 특이한 종교로 가득한 나라처럼 보일 수도 있겠다는 생각이 든다.신천지에 대해 잘 알지 못하지만, 뉴스나 인터넷으로 접한 바를 간략하게 설명해주면 외국 친구들의 표정은 더욱 흥미진진해진다. 그리고 "도대체 왜?"라는 질문이 따라붙는다. 나는 그저 "음, 글쎄…"라며 얼버무리곤 한다.지금은 믿는 종교가 없지만 사실 나는 종교에 관심이 많다. 교회를 오래 다니긴 했으나 지금은 '무교'에 정착했고 그 과정에서 여전히 풀리지 않는 문제들이 있어 종교 자체는 여전히 나에게 흥미로운 영역이다. 이런 관심 때문에 사이비 교단이나 광신도적 믿음에 관한 다큐멘터리를 즐겨보는 편이다. 종교를 소재로 한 영화도 좋아한다. 종교는 결국 인간의 근원적인 두려움과 밀접하게 관련 있고, 종교를 잘 다룬 영화는 결국 인간에 대한 깊은 이해를 담고 있기 때문이다.보통 종교를 소재로 한 영화는 엑소시스트 류의 공포물이 많다. 이때 종교는 특정한 영적 세계의 작동 방식을 쉽게 이해하기 위한 수단으로 활용된다. '악마는 십자가 형상을 두려워한다'와 같이 종교적 태도와 철학보다는 그 형식을 이용하는 것이다. 때로는 드라마 <구해줘>(2017)처럼 사이비 교단의 폭력을 파헤치는 스릴러의 소재가 되기도 한다. 물론 <어느 시골 사제의 일기>(1951)처럼 성직자와 종교 윤리를 정면으로 다룬 작품도 있다.(왼) 드라마 '구해줘' / (오) 영화 '어느 시골 사제의 일기' 포스터종교적 태도와 관련해 내게 가장 흥미로웠던 영화 중 하나는 폴 토마스 앤더스의 <마스터(2012)였다. (이병헌 주연, 조의석 감독의 <마스터>(2016)와는 다른 작품이다.) 2차 세계 대전 이후 사이비 종파들이 만연했던 1950년대의 미국을 배경으로, 탐 크루즈가 열혈 신도로 유명한 '사이언톨로지'를 모티브로 삼은 작품이다.'사이언톨로지'를 모티브로 삼은 영화 <마스터> (2012) 2차 세계대전에 참전한 프레디 퀼(호아킨 피닉스)은 전역 이후에도 타고난 기질과 전쟁 트라우마 탓에 사회 생활에 잘 적응하지 못한다. 그는 부랑자처럼 배회하다 우연히 토드 랭케스터(필립 세이모어 호프만)의 배에 숨어들게 된다. 토드는 신흥 종교의 창시자로 추종자들에게 '마스터'로 불린다. 프레디가 제조한 술을 토드가 극찬하며 둘은 묘한 교감을 느끼고 갈 곳 없던 프레디는 자연스럽게 종교 단체의 일원이 된다.토드의 종교는 심리학과 과학이 뒤섞인 새로운 이론으로 많은 이들의 관심을 모았고, 추종자도 많았다. 표면적으로 토드는 인간의 존재를 과학철학적으로 설명하는, 합리적이고 너그러운 지도자처럼 보였다. 그러나 자세히 뜯어보면 프레디나 신도를 교육하는 방식은 모호한 교리와 강압에 의한 권위에 기댄 것들이었다. 토드는 누군가 교리에 의문을 제기하면 분노에 찬 카리스마로 묵살했다. 그의 종교에서 마스터에 대한 절대 복종은 교리와 신도의 인격보다 늘 우위에 있었다.마스터에 대한 절대 복종은 교리와 신도의 인격보다 늘 우위에 있었다... (사진은 영화 <마스터>의 한 장면)프레디의 폭력적인 기질이 토드의 억압과 훈련을 통해 통제되는 순간, 그것은 마치 '종교의 순기능'처럼 보인다. 신천지의 압박 전술과 같은 전도 방식이 외롭고 불안한 영혼들에게 그와 같은 위안을 주었을까 생각하게 된다. 프레디에게, 다른 누군가에게 이 세상은 다정한 말 한마디 건네는 이 없는 무정한 곳일 수도 있다. 그러나 그 다정함이 누군가를 사회로 돌려보낼 힘이 되어주는 것이 아니라 종교 내부로 격리하기 위한 족쇄가 된다면, 그것은 구원이 아니라 감금에 다름 아닐 것이다.<마스터>의 결말에서 프레디는 마침내 오랫동안 그의 삶을 영적, 육체적으로 지배했던 토드로부터 벗어난다. 토드가 영적 실험을 한다며 자신에게 퍼부었던 질문을, 술집에서 만난 여자에게 던지며 낄낄대는 프레디의 모습은 그가 영적으로 감금되었던 '마스터'의 세계에서 마침내 해방되었음을 보여준다.종교는 인간의 지적 한계를 넘는, 영적 세계를 이해하기 위해 고안된 사고 체계다. 그런데 그것이 세계를 바라보는 인간의 시야를 더 넓혀주지 못한다면, 오히려 경주마의 안대처럼 마스터가 가리키는 곳만 바라보게 한다면, 그 종교는 이미 본래 목적과 멀어졌다고 볼 수 있다.종교의 내부에 있을 때 보이지 않던 것들이 그 종교를 나와야만 보인다면, 그것은 군림하는'마스터'외에 누구를 위한 종교가 될 수 있을까?#인-잇 #인잇 #김지미 #삶은영화# 본 글과 함께 하면 좋은 '인-잇', 지금 만나보세요.[인-잇] 장애인 격리 - 코로나가 들춘 우리의 민낯[ https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005680621 ][인-잇] 코로나 전쟁, 대한민국이 얻을 큰 교훈[ https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005677758 ][인-잇] 코로나 위기, 더 튼튼한 대한민국을 만들자[ https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005684463 ]    ▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

사진=EPA인구 2300만 명인 대만의 코로나19 환자는 11일 오전 기준 47명(사망 1명)에 불과하다. 5100만 인구의 우리나라 환자는 7755명(사망 60명)에 이른다. 165배 차이다. 대만의 인구밀도는 우리보다 높다. 그런데도 마스크 수급 불안이 덜하다. 대만은 어떻게 ‘코로나 재앙’과 ‘마스크 대란’을 다 잡을 수 있었을까.무엇보다 대만 정부의 위기 대응 리더십이 뛰어났다. 초기부터 중국인 입국 차단 등 발 빠른 국경 관리에 나섰고, 의료 전문가들의 의견을 적극 수용했다. ‘사스’ 사태 때 출범한 중앙전염병지휘센터를 중심으로 관리 체계를 일원화한 것도 주효했다.마스크와 관련해서는 첫 확진자 발생 사흘 만에 수출을 전면 금지하고 생산 라인 증설에 나섰다. 모자라는 인력은 군병력과 예비군까지 동원해 다각도로 지원했다. 우체국 직원 등을 투입해 ‘노 마진’ 유통으로 국민의 부담을 줄였고, 정부 시스템을 활용해 재고를 실시간으로 확인할 수 있게 했다. 12일부터는 인터넷 구매도 허용하기로 했다.⓵중국인 입국 차단 등 발 빠른 국경 관리대만은 지난 1월 중국에서 코로나19 환자가 쏟아지자마자 진원지인 중국 후베이성 우한(武漢)에서 온 승객을 공항에서 선별 검진했다. 2월 7일부터는 중국 본토인 입국을 전면 금지했고, 홍콩과 마카오에서 오는 외국인도 막았다. 자국민 입국자는 14일간 자가격리했다.대만의 대중 교역액은 한국과 비슷하다. 1인당 교역액은 한국의 두 배다. 중국 본토에서 일하는 대만인도 85만여 명에 이른다. 그런 상황에서도 대만 정부는 과감한 결단을 내렸다.⓶의료인·과학자 등 현장 전문가 의견 중시미국 밴더빌트 의대의 감염병 전문가인 윌리엄 섀프너 교수는 “대만은 사태 초기부터 보건당국과 과학자, 의사로부터 전문적인 조언을 구했고 그대로 실행했다”며 “이는 매우 좋은 전염병 대처 공식”이라고 말했다. 대만 정부는 심각한 바이러스 앞에서 정치적인 계산이나 중국의 눈치를 보기보다 국민의 보건 안정에 정책의 최우선순위를 두었다.⓷정치 입김 배제한 질병관리체계 일원화2003년 사스 사태 때 큰 타격을 입은 대만은 이듬해인 2004년 세계 최초로 중앙전염병지휘센터(NHCC)를 설립했다. 치과의사 출신인 천스중(陳時中) 위생부장(장관)이 이끄는 중앙전염병지휘센터가 이번 코로나19 대응을 총괄 지휘하고 있다. 정치인의 간섭은 철저히 배제했다. 천훼이 치 미국 오리건대 공중보건대 교수는 “대만은 사스 사태에서 힘들고 쓴 교훈을 얻은 만큼 매우 준비가 잘 돼 있었고 그 덕분에 코로나19를 잘 막아내고 있다”고 평가했다.차이잉원 대만 총통이 지난 1월 22일 타이베이에서 우한 폐렴 확산과 관련한 기자회견에 나서고 있다. 사진=EPA⓸마스크 수출 전면 금지, 생산 라인 증설대만은 첫 확진자 발생 사흘 뒤인 1월 24일 의료용 마스크를 수출할 수 없도록 하는 긴급 명령을 발동했다. 마스크 수출 금지와 함께 생산업체들에 24시간 공장 가동을 요청하며 생산 라인 증설 자금을 신속히 지원했다. 당장 마스크 생산설비 60대 등 추가 장비 구입에 필요한 자금 2억 대만달러(약 79억5800만원)부터 투입했다.⓹군병력·예비군까지 동원해 인력 지원마스크 제작 일손이 부족한 문제를 해결하기 위해 정부가 직접 인력 지원에 나섰다. 2월 2일 군 병력을 마스크 공장에 배치했고, 11일에는 예비군까지 동원했다. 마스크 공장을 군이 지키면서 밀반출을 막았다. 모든 마스크를 약국을 통해서만 유통하도록 하고, 마스크를 살 때는 반드시 의료보험 카드를 갖고 가서 정해진 양만큼만 살 수 있도록 ‘마스크 실명제’를 실시했다. 이에 따라 마스크 매점매석 현상이 나타나지 않았다.⓺우체국 직원 등 투입 ‘노 마진’ 유통대만 정부는 마스크 생산량을 전부 사들여 구입가보다 판매가를 낮춰 팔았다. 마스크 유통을 위해 중화우정망(한국의 우정사업본부) 직원들을 투입했다. 하루 근무 인원 약 7000명 중 3000명을 이에 배정했다. 국가 기관이 유통까지 맡으니 당연히 마진 논란도 없었다. 마스크 가격은 1월 30일 8대만달러(318원), 2월 1일 6대만달러(238원), 2월 6일 5대만달러(198원)로 내렸다.⓻정부 시스템 활용해 재고 실시간 확인대만 디지털부는 판매처별 마스크 재고 수량을 실시간으로 확인할 수 있는 온라인 플랫폼을 만들었다. 내일(12일)부터는 인터넷 구매까지 허용하기로 했다. 이에 따라 시민 불편이 더 줄어들게 됐다. 대만의 마스크 생산량은 하루 400만 개(1월 30일)에서 500만 개(2월 17일), 820만 개(3월 첫 주)까지 늘었다. 다음 달이면 1300만 개로 늘어날 전망이다.우리나라는 대만의 ‘모범 답안’을 뒤늦게 벤치마킹했지만 안타깝게도 세계 110여 개국에서 입국제한을 당하는 신세가 됐고, 마스크를 둘러싼 국민의 불만도 줄어들지 않고 있다. 정부는 2월 4일 후베이성 입국자만 차단한 후 거듭된 의료계의 중국발 외국인 전면 입국 금지 요청을 받아들이지 않았다.마스크도 초기 판단착오로 “공급량이 충분하다”고 했다가 대통령이 몇 번이나 대국민 사과를 해야 했다. 확진자 수가 5700명을 넘은 3월 5일에야 수출을 전면 금지했다. 마스크 5부제 시행도 대만보다 40일 이상 늦었다. 마스크 제조와 유통 현장에는 지원 인력이 아니라 감시 인력을 내려 보냈다. 대만 국민이 장당 200원에 사는 마스크를 우리는 1500원에 사고 있다. 유통마진이 600원이나 된다. 심각한 것은 산업현장의 마스크 부족이다. 국내에서 하루에 생산되는 마스크 약 1100만 장 중 80%가 공적 마스크로 분류돼 개인에게 공급된다. 20%에 해당되는 220만 장만 기업과 단체 등에서 구매할 수 있다. 공적 마스크 5부제 시행으로 기업들의 기존 마스크 구매 계약은 무효가 됐다. 기업들이 마스크 3000장 이상 구매할 경우 제조업체가 정부에 이를 신고해야 한다. 1만장 이상 구매 땐 정부의 승인이 필요하다. 상황이 이렇다 보니 구로 콜센터 사례에서 보듯 집단감염 우려가 높은 산업현장에서는 마스크 수급 초비상이 걸렸다.고두현 논설위원 kdh@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

갤S20 사전예약, 전작 갤S10 대비 70~80% 수준코로나19 여파에 이통사 보조금도 크게 줄어든 탓LG는 V60 씽큐 5G 국내 미출시…"선택과 집중 전략"삼성 '갤럭시S20'/사진제공=삼성전자삼성전자가 야심차게 내놓은 플래그십(전략) 스마트폰 '갤럭시S20'에 대한 국내 시장 반응이 예상외로 미지근한 가운데 'V60 씽큐 5G' 국내 미출시를 택한 LG전자의 판단이 눈길을 끌고 있다. 11일 이동통신업계에 따르면 지난 3일까지 진행된 갤럭시S20 국내 사전예약 판매량은 자급제 모델까지 포함해 전작 갤럭시S10의 70~80% 수준인 것으로 추정된다. 삼성전자는 정확한 수치를 공개하지는 않고 있다.갤럭시S20에 대한 시장 반응이 예년보다 떨어지는 것은 지난해보다 크게 감소한 공시지원금 영향이 크다.통상 5세대 이동통신(5G)이 막 상용화되면 통신사들은 고객 유치를 위해 막대한 보조금을 푼다. 국내도 마찬가지. 지난해 5G 기기에 대한 이통사들 보조금은 50만원대에 달했는데 갤럭시S10이 이 시기에 나왔다.올해 갤럭시S20에 대한 이통사들 보조금은 20만원대로 뚝 떨어졌다. 이통사들이 사전예약 기간을 1주간으로 줄이고 공시지원금도 변동 없이 유지하겠다는 '신사협정'을 맺은 것도 갤럭시S20 초반 흥행에는 부정적 영향을 끼쳤다.코로나19(신종 코로나 바이러스 감염증) 악재까지 겹쳤다. 삼성전자 관계자는 "새 플래그십의 경우 직접 만져보고 구매하는 오프라인 비율이 높은데, 코로나19 때문에 손님들이 대리점 등을 찾는 비율이 전반적으로 줄었다"고 말했다.LG전자 3번째 듀얼스크린 'LG V60 씽큐 5G'/사진제공=LG전자반면 LG전자는 플래그십 스마트폰 V60 씽큐 5G 출시 국가에서 한국을 과감히 배제했다. LG전자는 V60 씽큐 5G를 '5G 개화기'인 북미와 유럽 시장에만 선보였다. 곧 일본에도 출시할 예정이다.고가 스마트폰이지만 이들 국가에선 높은 보조금을 실어 수요가 상당할 것이라 판단, '선택과 집중' 전략을 편 것이다. 출시국 시장 반응도 좋은 편이다. LG전자는 LG V60 씽큐에 대해 듀얼스크린이 어느정도 익숙한 폼팩터(특정 기기 형태)가 됐다는 점, 최근 나온 여타 플래그십 모델과 달리 이어폰 단자를 탑재했다는 점 등이 외신들의 호평을 받고 있다고 전했다.LG전자는 도리어 당분간 국내 시장을 '가성비 전략'으로 공략할 계획. 고사양에도 상대적으로 저렴한 가격의 이른바 실속형 폰을 내세웠다. 최근 30만원대 초반 'Q51'을 국내에 출시한 LG전자는 올해 프리미엄급 스마트폰 G시리즈도 100만원 이내로 판매할 것으로 점쳐진다. LG전자의 '매스 프리미엄 폰' 전략의 일환이다.이처럼 양사의 스마트폰 전략은 정반대 행보를 보이고 있다.삼성전자는 이달 말까지 갤럭시S20 시리즈 출시 국가를 130개국으로 확대하기로 했다. 갤럭시S20 시리즈에 대한 평가가 좋은 편인 데다, 출고가가 높게 책정된 만큼 판매량과 별개로 마진율은 비교적 높은 편이다. 특히 100배 줌·1억 화소 카메라를 갖춘 최고가 모델 갤럭시S20 울트라는 국내외를 막론하고 "없어서 못 팔 지경"이란 평이 나올 만큼 수요가 많다.반면 LG전자는 앞으로도 시장 상황에 따라 전략적으로 출시 국가를 선택한다는 복안이다. LG전자는 올 2분기 글로벌 시장점유율을 끌어올리기 위해 국와 중남미, 유럽 지역 등에 약 35만원(300달러) 내외의 실속형 스마트폰 'K' 시리즈를 출시할 예정이다.LG전자 관계자는 "시장 상황을 면밀히 분석해 이번 플래그십을 국내에 출시하지 않는 대신 다른 국가에 집중하기로 결정했던 것"이라며 "다만 차기 플래그십 모델도 국내에 미출시된다는 의미는 아니다. 그때도 시장 상황 등을 파악해 전략적으로 결정할 것"이라고 말했다.배성수 한경닷컴 기자 baebae@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"신천지 봉사단과 사진? 알았으면 찍었겠나" 일축... "더이상 해명 않겠다"[오마이뉴스 김성욱 기자]              ▲  권영진 대구시장이 4일 오전 대구시청에서 코로나19 대응 정례 브리핑을 하고 있다.            ⓒ 대구시청   권영진 대구시장이 11일 "선거나 대구시 행사 때 신천지 교인들과 찍은 사진을 SNS 상에 퍼뜨리며 제가 신천지와 밀접한 관계가 있다고 하는 이들이 있다"라며 "참담한 심정을 느낀다, 대꾸할 가치도 없다"고 밝혔다. 권 시장은 이날 오전 대구광역시 중구 대구시청에서 열린 코로나19 정례 브리핑에서 '권 시장이 신천지 교인이라는 얘기가 SNS상에 있는데 어떻게 생각하나'란 취재진 질문에 이같이 답했다. 권 시장은 "이런 질문을 받아야 하고 또 해명을 해야 한다는 데 황망하고 자괴감을 느낀다"라며 "제가 예수교 장로회 안수집사다. 너무 답답하지만 앞으로는 일절 해명을 하지 않겠다. 대꾸할 가치도 없다"라고 일축했다. 이어 "신천지 교인들이 선출직 공직자들에게 접근하는 통로는 여럿일 수 있다"라며 "(이낙연 전) 국무총리께도 접근했었다는 것 아니냐"라고 말했다. 앞서 이 전 총리의 비서실장이던 정운현 전 총리 비서실장은 신천지 쪽이 이 전 총리를 포섭하기 위해 접근한 사실이 있다고 공개한 바 있다. 권 시장은 "(사진을 함께 찍어 논란이 된) 늘푸른봉사단이 신천지와 관련이 있다고 하는데, 제가 그걸 어떻게 알았겠나"라며 "봉사 끝나고 사진 찍자고 해서 찍었는데 신천지인 줄 알았으면 사진을 찍었겠나"라고 토로했다. 권 시장은 "더 이상 해명하지 않겠다"라며 브리핑 도중 이날 새벽에 쓴 페이스북 글을 직접 낭독하기도 했다. 권 시장은 이 글에서 "'코로나19 책임=신천지=대구=권영진 대구시장'이라는 프레임을 짜기 위한 사악한 음모가 작동되고 있는 것 아니냐"라며 "마음껏 덤벼라, 당당하게 맞서 주겠다"고 했다. 이어 "코로나 바이러스와의 싸움도 버거운데 교묘하게 방역을 방해하는 신천지, 저급한 언론들의 대구 흠집 내기, 진영 논리에 익숙한 나쁜 정치와도 싸워야 한다. 사면이 초가다"라며 "나는 이미 죽기를 각오한 몸이다. 죽을 때 죽더라도 이 전쟁만큼은 끝장을 보겠다. 반드시 대구를 지키겠다"고 했다. 낭독을 마친 권 시장은 끝으로 "마음껏 떠드십시오, 그러나 다만 공기인 언론들은 이 부분들(신천지와의 관계에 대한 의혹)과 관련해서 함부로 기사화하지 마시길 간곡히 부탁 드린다"고 덧붙였다.              ▲  권영진 대구시장이 이날 새벽 올린 페이스북 글            ⓒ 권영진 시장 페이스북  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 /비브로스약국과 우체국 등에서 판매하는 공적 마스크의 재고 현황을 실시간으로 알려주는 애플리케이션(앱)과 웹 서비스가 11일 오전 시작됐다.한국정보화진흥원(NIA)은 전날 개발사들에 공문을 보내 "공적 마스크 데이터를 테스트한 뒤 정식 서비스는 11일 아침 8시부터 시작해 달라"고 요청했다. 이에 따라 굿닥과 똑닥·웨어마스크·마이마스크·콜록콜록마스크 등을 내놓은 개발사 10여곳은 내부 테스트를 거쳐 이날 정식 서비스를 개시했다.마스크 재고 현황은 구간 정보로 제공된다. 예컨대 약국별 마스크 보유 현황을 △'재고 없음(회색)' △'30개 미만(빨간색)' △'100개 미만(노란색)' △'100개 이상(녹색)' 등으로 표시하는 방식이다.네이버와 카카오 등 포털 업체도 자체 플랫폼을 통한 정보 제공 서비스를 준비 중이다.네이버는 포털 메인화면 우측에 노출되는 우한 코로나바이러스 감염증(코로나19) 현황 창에 공적 마스크 재고 현황 링크를 함께 제공할 계획이다. 또 네이버지도에서 약국을 검색하면 마스크를 보유한 약국 지점과 재고 현황 등을  안내하는 방안을 검토 중이다.카카오도 카카오맵에 약국 정보와 마스크 재고 현황 등을 알리기 위한 기능 개발에 착수하는 것으로 전해졌다. 또 포털 다음이나 메신저 카카오톡 등을 통해 관련 정보를 공개한다는 방침이다.[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	수주난을 겪고 있는 두산중공업이 경영난을 타개하기 위해 일부 휴업을 검토한다.11일 산업계에 따르면, 두산중공업은 지난 10일 노조에 ‘경영상 휴업’ 등의 내용을 담은 노사협의요청서를 전달했다. 정연인 사장은 협의 요청서에서 "더 이상 소극적 조치만으로는 한계에 도달했고 결국 보다 실효적인 비상경영 조치가 필요한 상황"이라고 밝혔다.정 사장은 "고정비 절감을 위한 긴급 조치로 근로기준법 제46조와 단체협약 제37조에 근거해 경영상 사유에 의한 휴업을 실시하고자 한다"면서 "최근 3년간 지속된 수주 물량 감소로 올해 창원공장 전체가 저부하인 상황에서 2021년에는 부하율이 심각한 수준까지 급감한 뒤 앞으로도 일정 기간 지속될 것으로 전망된다"고 했다.정 사장은 원자력·석탄화력 프로젝트가 취소되며 수주물량이 감소해 비상경영이 필요하다고 주장했다. 정 사장은 "7차 전력수급기본계획에 포함됐던 원자력·석탄화력 프로젝트 취소로 약 10조원 규모 수주 물량이 증발하며 경영위기가 가속화됐다"며 "신용등급까지 하락해 부채 상환 압박이 있다"고 했다.두산중공업 측은 "경영 상황이 좋지않아 여러가지 방안을 검토 중이다"라며 "일부 휴업은 노조와 합의가 필요한 상황이기 때문에 계속 커뮤니케이션한 뒤 결정할 것"이라고 말했다.두산중공업 노동조합은 이날 확대간부회의를 열어 휴업 협의 요청을 거부하기로 결정했다. 이성배 두산중공업 노조 지회장은 "경영 위기와 오너·경영진의 방만 경영으로 벌어진 일인데 직원들에게만 고통과 책임을 전가해 수긍할 수 없다"며 "오너가가 사재출현, 사내유보금 사용, 두산지주 지원, 전문경영인 선임 등을 통해 위기를 해결해야 한다"고 말했다.그는 또 "정부의 급속한 탈원전 정책으로 올해로 일감이 없어지면서 두산중공업 뿐만 아니라 200여개의 협력업체 종사자 등이 직장을 잃고 있다"며 "정부도 탈원전 정책 속도를 조절하면서 연구 개발 기술 인력들에게 시간적인 여유와 기회를 줘야 한다"고 말했다.두산중공업지회와 금속노조 경남지부는 12일 경남도청 앞에서 경영진의 휴업 협의 요청에 대한 입장을 밝히는 기자회견도 진행할 계획이다.두산중공업은 세계적인 석탄화력 발주 감소와 문재인 정부의 탈원전 정책으로 수주절벽을 겪고 있다. 두산중공업의 최근 매출액은 2012년 고점 대비 반토막 났고, 영업이익은 17% 수준에 불과하다. 5년간 당기순손실은 1조원을 넘어섰고, 원전 공장 가동률도 50%대까지 떨어진 상황이다.두산중공업은 수주 감소를 해결하고자 가스터빈 국산화·풍력·수소 등 사업 다각화, 신기술 개발, 재무구조개선 등 다양한 자구책을 내놨다. 또 임원 감축, 유급순환휴직, 계열사 전출, 부서 전환 배치, 구조조정을 진행해왔지만, 결국 일부 휴업까지 검토하게 됐다.[안소영 기자 seenrun@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -






동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[앵커]일본 정부가 지금 코로나19 사태에 대응을 하면서 의식을 하고 있는 게 바로 도쿄올림픽이죠. 정말 일정이 조정이 된다면 1년 이내의 단기간 연기는 어렵고 1년에서 2년 늦춰질 가능성이 크다는 보도가 나왔습니다. 보도국 연결해서 알아봅니다.안태훈 기자, 도쿄올림픽 조직위원회 집행위원과 인터뷰한 내용이라고요?[기자]네, 도쿄올림픽조직위원회 집행위원의 말을 인용해 미국의 월스트리트저널이 보도한 것입니다.올해 여름에 올림픽이 열리지 않는다면, 1년에서 2년 정도 연기하는 게 가장 현실적인 선택이라는 것입니다.다카하시 하루유키 집행위원은 다만 조직위원회 차원에서 코로나19의 영향을 공식 논의한 건 아니라고 덧붙였습니다.그러면서 올림픽 일정을 조정하게 된다면 이달 말쯤 논의될 수 있고, 우선 다른 스포츠 이벤트와 얼마나 중복되는지 여부가 검토될 것이라고 설명했습니다.특히 미국 프로야구나 유럽 축구 등 메이저 경기와 겹칠 수 있기 때문에 1년 이내로 연기하는 건 어려울 것이라고 했습니다.[앵커]또 요즘 유럽에서의 코로나19 확산세가 무서운 기세여서 우리 당국도 또 이 부분을 한 변수로 보고 있는 상황입니다. 각국의 군 사령관들이 참석한 회의가 독일에서 열렸었는데 여기서 확진자가 또 나왔다고요?[기자]네, 그렇습니다. 미군의 사령관들이 모였구요, 유럽 20여 개 나라의 사령관들이 모인 회의가 현지시간으로 지난 6일 독일에서 열렸는데요.회의가 끝난 뒤 2명의 참석자가 코로나19 양성 판정을 받았습니다.이탈리아와 폴란드의 참모총장이 감염된 것으로 현재까지 전해지고 있습니다.이에 따라 회의 참석자들은 모두 격리됐습니다.미국-유럽 사령부의 육군을 지휘하는 미군 중장과 참모들은 원격 근무 중이라고 미군 측은 밝혔습니다.■ 성베드로대성당·광장도 관광객 출입금지끝으로 이탈리아 코로나19 상황 전해드리겠습니다.이탈리아 보건당국은 현지시간으로 10일 오후 코로나19 누적 확진자가 1만149명으로 집계됐다고 밝혔습니다.1만 명이 넘어선 것입니다.이런 가운데 교황청은 성베드로대성당과 광장의 관광객 출입을 다음 달 3일까지 금지한다고 밝혔습니다.이탈리아 정부가 다음 달 3일까지 주민들의 이동을 제한하기로 한 것과 보조를 맞추기 위한 조치입니다.17세기 초 준공된 성베드로대성당은 하루 수만 명의 관광객이 찾는 명소입니다.안태훈 기자 (ahn.taehoon@jtbc.co.kr)▶ '더 뉴스룸답게'… JTBC 뉴스 제보하기▶ 코로나19 속보… 실시간 뉴스특보 보기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	10여개 앱 개발사, 마스크 판매처·재고 실시간 알림 서비스10분 전 마스크 현황 '100개 이상~재고 없음' 4단계로 나눠 공개(서울=연합뉴스) 정윤주 기자 = 약국과 우체국 등 공적 마스크를 판매하는 판매처 위치와 판매 수량 등을 실시간으로 알려주는 애플리케이션(앱)과 웹 서비스가 11일 오전 시작됐다.    한국정보화진흥원(NIA)과 앱 개발사들에 따르면 굿닥과 웨어마스크·마이마스크·콜록콜록마스크 등 개발사 10여곳이 이날 오전 8시부터 공적 마스크 판매 현황 등을 알리는 서비스를 시작했다.마스크 알림 서비스 웹사이트 안내[콜록콜록 마스크 홈페이지 캡처]    이는 정부가 전날 오후 7시부터 공적 마스크 판매 관련 정보를 API 방식으로 공개. 민간 개발사들이 이를 활용한 앱서비스를 할 수 있게 한 데 따른 것이다. 한국정보화진흥원(NIA)은 전날 개발사들에 공문을 보내 '11일 오전 8시부 정식 서비스를 시작해 달라'고 요청했다.     이에 따라 굿닥은 앱 내에 '마스크스캐너'라는 영역을 만들고, 같은 이름의 웹사이트를 개발했다. 앱과 웹사이트에서 동시에 약국 위치와 해당 약국의 마스크 재고 정보 등을 실시간으로 알린다.    굿닥 이외에도 똑닥과 웨어마스크 등이 앱을 통해 서비스를 시작했다. 굿닥과 똑닥은 구글플레이스토어와 앱스토어에서 내려받을 수 있고, 웨어마스크는 구글플레이스토어에서 내려받을 수 있다.    신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확진자 정보 사이트를 만들었던 대학생 개발자들이 만든 마스크 알리미 웹페이지 '마스크 알리미'도 이날부터 서비스를 시작했다.    당초 이들은 '약국 마스크 재고 현황이 정확하지 않아 서비스하지 않겠다'고 공개했지만, 오전 11시께 '약국 재고 현황은 실시간이 아니며 부정확할 수 있다'는 공지와 함께 서비스를 시작했다.    앱과 웹사이트 사용자의 반응은 반으로 갈렸다. 앱 마스크 알리미 관계자는 "현재까지 사용자 반응은 반반"이라며 "'약국마다 마스크 재고 현황을 알 수 있어 좋다, 감사하다'는 반응과 '약국을 운영하는 약사인데 마스크 정보가 잘못됐다'는 반응이 있다"고 말했다.    다만 앱과 웹페이지에 공개되는 정보는 한국정보화진흥원과 건강보험심사평가원(심평원) 등에서 제공하기 때문에 개발자들은 정보 수정에 대한 권한이 없다.    이들 개발사는 현재 마스크 재고 현황 정보를 색깔과 함께 4단계로 나눠 제공하고 있다. 약국별 마스크 보유 현황을 '재고 없음(회색)', '30개 미만(빨간색)', '100개 미만(노란색)', '100개 이상(녹색)' 등으로 표시한다.    네이버와 카카오 등 포털 업체도 각각 자사 지도 앱인 네이버지도와 카카오맵을 통해 마스크 정보 제공 서비스를 추진 중이다.    네이버는 네이버지도에서 약국을 검색하면 마스크를 보유한 약국 지점을 안내하거나 마스크 재고 현황 등을 공개하는 등의 방안을 검토 중이다.    네이버는 자사 클라우드 서비스를 활용해 데이터 API 서버를 무상으로 제공, 대학생이나 비전문 개발자들도 공익성을 띤 앱을 만들 수 있도록 지원할 예정이다.     카카오도 카카오맵에 약국 정보와 마스크 재고 현황 등을 알리기 위한 기능 개발에 착수한다. 아울러 포털 사이트 다음과 카카오톡 등에서도 이런 정보를 공개할 방침이다. 마스크 생산 (PG)[권도윤 제작] 사진합성·일러스트    jungle@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	재난은 늘 약자에겐 더 가혹했다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 대한민국 모두가 고통 받고 있지만 약자에겐 이 문제가 생존의 위협으로까지 다가온다. 코로나19 확진자가 급격히 증가해 도시 기능이 흔들리고 사회 시스템이 마비된 대구의 취약계층은 더 혹독한 시기를 보내고 있다. “공포감이 너무 크다. 주변에 아무도 없다”는 게 그들의 호소다.정부의 감염병 매뉴얼에는 약자에 대한 배려가 인색했다. 매번 국가적 재난이 터진 뒤 시스템의 구멍을 메워야 한다는 목소리가 뒤늦게 나오지만 곧 잊혀 졌고, 이번에도 약자는 그저 견뎌내는 수밖에 없었다. 국민일보는 중증장애인, 한부모가정, 비혼가정, 조손가정, 홀몸노인들이 지난 한 달 간 살아 온 이야기를 연이어 보도한다.약자에 더 가혹한 재난 ⑤전염병 매뉴얼엔 약자 배려가 없다·<끝>“통장을 문 밖에 걸어둘 테니 먹을 것 좀 사다주세요.”대구의 한 재가노인돌봄센터는 지난달 27일 이모(80) 할머니 전화를 받았다. 할머니는 미혼의 독거노인이어서 돌봐줄 가족이 없다. 평소에도 제대로 걷지 못해 목발에 의지하며 살았다. 지난달 24일 대면접촉 금지령이 내려와 생활지원사 방문이 중단되자 할머니는 집에서 혼자 버텼고, 생필품이 다 떨어져 긴급 호출을 한 것이다. 이날 활동지원사는 쪽파, 명태포, 김자반 등 6가지 식재료 4만6000원어치를 사다드렸다고 한다.할머니는 지난해 노인장기요양 등급을 신청했다가 탈락했다. 대신 ‘등급외 A’로 분류돼 노인맞출돌봄서비스를 이용했다. 기초생활수급자나 차상위 계층 등 형편이 어려운 65세 이상 노인들을 대상으로 일시적으로 가정을 방문해 식사 준비나 청소 등을 도와주는 서비스다. 노인장기요양등급 대상자 중 희망자는 코로나19 사태에서도 방문요양서비스를 받을 수 있다. 그러나 이 할머니처럼 차상위 복지계층에 대한 지침은 아직 나오지 않았다.매뉴얼이 마련되지 못한 빈 곳은 현장의 사회복지사들이 몸으로 채우고 있다. 개인적 판단에 따라 지침을 어기고 복지서비스를 전달하다보니 혼선이 크다. 직접 가정을 방문해서 아동이나 노인의 상태를 확인하는 곳도 있지만, 대응을 못하는 시설도 많다.감염병은 복지 취약계층의 삶을 더욱 할퀴고 들어왔다. 역대 최악의 전염병 사태여서 예상치 못했던 상황이 속출한 측면도 있지만, 전문가들은 애초 재난 대응 매뉴얼에 약자에 대한 배려가 담기지 않았기 때문이라고 지적했다. 활동보조사의 도움 없이는 혼자 지낼 수 없는 중증장애인이 홀로 자가격리해야 하는 지침은 정부 매뉴얼이 얼마나 허술한가를 명확히 드러내는 사례다. 그래서 재난이 터지면 취약계층은 재난약자가 된다.우수명 대림대 사회복지학과 교수는 “한국에서는 복지와 의료 시스템이 분리돼 운영되고 있어 재난에 알맞은 사회복지 매뉴얼이 없는 상황”이라며 “재난 시 취약계층을 위한 지침과 사회복지서비스 전달체계를 만들어야 한다”고 말했다.코로나19 확진자가 급증하면서 정부는 격리와 시설 폐쇄 위주의 대책을 내놨다. 매뉴얼이 미흡한 상태에서 전염병 확산을 막기 위한 임기응변적 조치였다. 이는 복지시스템에 의존해왔던 취약계층의 삶을 곧 위태롭게 했다.“어머님을 모시고 가셔야 합니다.” 송승민(가명·60)씨는 87세 노모가 다니던 주간보호센터 전화를 받았다. 인근 병원에서 확진 환자가 나와 센터를 폐쇄해야 한다는 통보였다. 센터 간호사들이 해당 병원에서 약을 처방받는 등 왕래가 있었던 곳이라 불가피한 조치라고 했다. 거둥이 불편한 노모를 집에 혼자 둘 수는 없었다.“다리가 불편해 제대로 걷지를 못해요. 혼자서 화장실에 가려면 엉금엉금 방을 기어야 되고 화장실에서도 겨우 일어납니다. 정신도 맑지가 못해 정상적인 대화도 힘들어요. 혼자서는 식사도 어려우니 누군가 옆에서 도와줘야하는 상황입니다.”노모와 단 둘이 사는 그는 직장과 돌봄 둘 중에 하나를 선택할 수밖에 없는 상황이 됐다. “어머니를 집에 혼자 방치해 둘 수는 없고, 직장을 완전히 그만 두고 어머니에만 매달리면 생활이 안 되고…. 한 달 벌어 한 달 사는데, 어떡합니까. 그만 두면 나중에 새로운 일자리 구한다는 보장이 없잖아요.”그는 일상이 송두리째 흔들리는 듯한 공포를 느꼈다.그 사정을 알고 있는 센터 측에서 대구시 사회서비스원 긴급 돌봄 서비스를 소개해 줬다. 하루 3시간짜리 방문 서비스다. 궁여지책이지만 어쩔 도리가 없다. 일을 그만둘 수 없어 몇 시간의 방치는 불가피하다.광주 북구청 노인복지과 공무원이 지난 4일 취약계층 노인에게 마스크를 건네고 있다. 연합뉴스정재훈 서울여대 사회복지학과 교수는 “노인이나 장애인 같은 취약 계층의 생활을 위한 필수 복지 서비스가 중단돼서는 안 된다. 시설이나 방문 서비스가 필요한 복지 수요를 선별해 내는 시스템이 필요하다”고 조언했다.  또 “독일은 단축노동수당을 확대해 재난 시 월급을 못 받는 경우나 지역 자영업자들 소득손실까지 파악해 이를 보존해 준다”며 “한국도 고용센터를 통한 긴급임금지원을 고려해 봐야 한다”고 제안했다. 그는 “국가가 지나친 공포와 과잉 대응을 초래한 측면도 있다. 혹시라도 잘못된 일이 벌어질 경우에 대한 부담감이 격리와 시설 폐쇄 등 강경 대책에 집중된 결과를 낳았다”고 진단했다.허준수 숭실대 사회복지대학원장도 “코로나19 대응도 중증 확진자를 먼저 하듯, 전염병 재난 때 고령의 노인이나 만성질환자를 어떻게 대응할지 통일되고 체계적인 지침이 마련돼야 한다”며 “지역 복지관이 대면, 비대면 서비스 수요자를 명확히 구분하고 특수성을 고려한 접근이 이뤄질 수 있는 명확한 지침을 만들어야 한다”고 말했다.전문가들은 재난 시 지역 사회의 복지인력을 동원할 수 있는 비상 플랜 마련도 해법으로 제안했다. 김기현 성균관대 사회복지학과 교수는 “재난이 발생하면 복지지관 인력들도 활발히 활동할 수 없어 취약계층이 더 어려워지는 상황”이라며 “거점기관을 둬서 비상 시 복지대상 별로 묶일 수 있는 조직체계를 만드는 것도 방법”이라고 말했다. 재난 상황에서 요양시설이나 복지관별로 개별 대응하지 않고 인력을 유동적으로 조절해 복지수요를 컨트롤 하는 방식이다.우수명 교수도 “전국 사회복지사들만 해도 수십만 인력이 있다. 매뉴얼만 있으면 긴급구호나 케어 등에서 할 수 있는 부분이 많은 만큼 재난 시 인력풀 활용 방안을 만들어야 한다”고 말했다.김성연 장애인차별금지추진연대 사무국장은 “5년 전 메르스 사태 때도 자가격리 대상자가 된 중증장애인들은 돌봐줄 사람이 없어 어려운 시간을 보냈다. 확진자가 나온 병원에 입원했다가 활동 지원자들이 겁을 먹고 지원을 끊어 오도 가도 못한 장애인도 있었다”며 “미리 인력풀을 구성해놓고 비상시에 투입할 방법을 마련해야 한다”고 말했다.전웅빈 김판 임주언 박세원 기자 imung@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

샌더스, 미시간에서도 패배...'코로나 정국'도 바이든에 유리 [전홍기혜 특파원(=워싱턴)] 조 바이든 전 부통령이 10일(현지시간) 6개주에서 열린 '미니 슈퍼 화요일' 경선에서 버니 샌더스 상원의원을 상대로 승리했다. 미시간, 미시시피, 미주리, 워싱턴, 아이다호, 노스다코타 6개주에서 열린 이번 경선은 지난 3일 '슈퍼 화요일' 경선의 여파로 엘리자베스 워런 상원의원과 마이클 블룸버그 전 뉴욕시장이 중도 하차 하면서 사실상 바이든 대 샌더스 양자구도로 좁혀져 치러졌다.  개표 중반을 넘어선 시간(미 동부시간으로 10일 오후 11시)에 바이든은 남부 주(미시시피, 미주리) 뿐 아니라 이번 경선의 최대 승부처인 미시간에서도 샌더스 상원의원을 이기고 있다. 흑인 유권자들이 다수인 미시시피(개표율 75%)에서는 바이든이 득표율 80.9%로 압도적인 지지를 받았고(샌더스 14.9%), 미주리(개표율 81%)도 바이든이 60.3%, 샌더스가 34.3%의 득표율을 기록했다.  미시간(개표율 85%)에서도 바이든이 52.9%, 샌더스가 38.4%로 10%p 이상 차이가 났다. 미시간은 러스트벨트(쇠락한 공업지대로 백인 노동자 계층이 상대적으로 많은 지역) 중 하나로 지난 2016년 민주당 대선후보 경선 때는 샌더스 의원이 힐러리 클린턴 전 국무장관을 상대로 승리한 지역이다. 또 이 지역은 2016년 대선 본선 때는 트럼프 대통령이 승리했던 곳으로 오는 11월 대선에서 승부를 좌우할 경합주(스윙 스테이트)로 꼽히기도 한다. 바이든 전 부통령은 6개주 모두에서 경선 전 여론조사에서 샌더스 의원을 앞섰다. 워싱턴, 노스다코타, 아이다호는 시차(동부와 3시간 차이) 때문에 아직 개표 초반이다. 워싱턴주(개표율 62%)는 바이든 32.9%, 샌더스 32.8%로 초접전을 벌이고 있고, 개표가 아직 1%도 진행되지 않은 노스다코타도 출구조사에서 두 후보가 경합을 벌이는 것으로 나타났다. 코로나19 확진자가 다수 나온 워싱턴주는 상당수 투표가 우편으로 진행돼 최종 개표까지는 시간이 많이 소요될 것이 예상된다. 앤드류 양 등 진보 성향 주자들도 바이든 지지...바이든의 본선 경쟁력은 '물음표'지난 3일 '슈퍼 화요일'에 이어 이날 '미니 슈퍼 화요일'까지 바이든이 압승하면서 민주당 대선후보는 바이든으로 굳어지는 모양새다. 아직 최종 후보로 선출되기 위해 확보해야할 대의원 수(1991명)를 채우려면 멀었지만, '바이든 대 샌더스' 양자 대결로 정리되면서 민주당 유권자들의 표심이 바이든으로 쏠리는 현상이 급속하게 진행되는 것으로 보이기 때문이다. 특히 지난 2016년 경선에서 샌더스가 이겼던 지역(미시간)마저도 바이든이 승리하면서 남은 경선 일정에서 샌더스의 전세를 뒤집을 가능성을 엿보기 어렵게 하고 있다. 여기에 상대적으로 진보성향이었던 다른 경선 후보들조차 연이어 바이든을 지지하고 나선 것도 샌더스에게 불리하게 작용할 것으로 보인다. '보편적 기본소득'을 대표 공약으로 내세웠던 경선주자 앤드류 양도 이날 바이든 지지 선언을 했다. 앞서 카밀라 해리스 상원의원, 코리 부커 상원의원 등 다른 경선주자들도 바이든 지지 입장을 밝혔다. 중도 하차한 민주당 대선 경선 주자들 중에서 샌더스를 지지한 후보는 한명도 없다. 진보진영의 엘리자베스 워런의 사퇴마저 샌더스가 아니라 오히려 바이든에게 유리하게 작용하고 있다고 알려졌다. 또 코로나19가 확산되면서 선거 유세마저 취소되는 등 불안정성이 커지는 것도 샌더스에게 불리하게 작용한다. 이날 에디슨 리서치가 실시한 출구조사에서 유권자 10명 중 6명이 "중대한 위기가 닥치면 신뢰할 수 있는 후보"로 바이든을 꼽았다. 샌더스를 더 신뢰한다는 유권자는 10명 중 3명으로 조사됐다. 중도 성향의 부통령 출신인 바이든이 '민주적 사회주의'를 기치로 내세우는 샌더스에 비해 위기 상황에 대처하기에는 더 적절한 후보로 여겨질 수 있다. 코로나19 확산 우려 때문에 바이든과 샌더스 두 후보는 모두 이날 저녁에 예정돼 있던 유세를 취소했다.  김동석 미주한인유권자연대 대표는 프레시안과 전화통화에서 "민주당 유권자들이 트럼프 대통령에게 대항하는 주자로 바이든을 선택했다고 보여진다"고 이번 경선 결과에 대해 분석했다. 김 대표는 "러스트벨트인 미시간은 4년전 샌더스가 이겼던 지역으로 백인 노동자 계층의 민심을 엿볼 수 있는 지역이었다. 이곳마저 바이든이 이겼다는 것은 샌더스가 역전을 노려볼 전략 지역이 별로 없어진다는 의미"라고 설명했다. 그는 "민주당이 트럼프를 이겨야겠다는 생각으로 바이든을 구심점으로 모이고 있지만, 바이든이 과연 트럼프를 이길 수 있는 후보인지에 대해서는 검증된 적이 없다는 것은 우려스러운 지점"이라고 덧붙였다.전홍기혜 특파원(=워싱턴) (onscar@pressian.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울=뉴시스]  ▶코로나19 지역별 감염 현황 실시간 맵(http://www.newsis.com/coronamap)▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

다카하시 하루유키 조직위 이사"취소보다는 연기가 현실적…1년내 단기 연장보다 2년 미루는게 나아"도쿄 도심에 설치된 도쿄올림픽 오륜기 조형물. <AP연합뉴스> 코로나19의 위세가 날로 거세지면서 오는 7월말로 예정된 도쿄올림픽과 관련해 조직위원회 이사가 연기 가능성을 시사하고 나섰다. 다카하시 하루유키 도쿄올림픽 조직위원회 이사가 "올 여름 열릴 수 없다면 1~2년 연장하는 것이 바람직하다"고 말했다고 월스트리트저널이 11일 보도했다.  다른 프로스포츠 경기 등의 일정을 고려할 때 연내 개최 등은 현실적으로 쉽지 않다는 지적이다. 총 25명으로 구성된 도쿄올림픽 조직위원회 이사의 발언이란 점에서 주목된다.  다카하시 이사는 "조직위 이사회 회의는 작년 12월이 마지막이라 아직 코로나19를 논의할 기회는 없었다"며 "3월말 차기 이사회까지 조직위에서 검토할 것"이라고 덧붙였다. 2년 연기가 이뤄질 경우 2022년엔 한해에 동계올림픽(베이징)과 하계올림픽(도쿄)가 동시에 열리게 된다. . 국제올림픽위원회(IOC)와 일본정부, 도쿄올림픽 조직위 등에서는 예정대로 개최될 것이란 입장을 되풀이하고 있으나 코로나19로 인해 변경이 불가피하다는 의견이 높아지고 있다.  일본내 확진자가 늘고 있는 것은 물론 전 세계에 동시다발적으로 확산되는 등 '팬데믹(pandemic·세계적 대유행)'으로 번질 가능성이 날로 높아지고 있어서다. 올림픽을 강행하더라도 참여국 등이 대폭 감소하는 것은 물론 흥행에서도 충격이 불가피하기 때문이다. 일각에서는 관중없이 진행할 가능성을 제기하는 의견도 있지만 다카하시 이사는 경제적 손실이 너무 커 현실성이 높지 않다고 지적했다. 가장 문제가 되는 것은 방송중계권료, 특히 미국 방송중계권료다. 미국 NBC유니버설은 올림픽 경기의 미국 중계권료로 11억달러(약 1조 3000억원)를 지불하기로 한 상태다. IOC 결산보고서에 따르면 IOC는 전체 수입의 73%를 방송중계권료에서 얻고 있다. IOC 입장에선 올림픽 경기 자체를 취소할 경우 운영 자체에 상당한 충격이 불가피한 셈이다.  올림픽 개최 취소 혹은 연기는 올림픽 조직위와 IOC가 결정할 수 있다.  현직 최장수인 딕 파운드 IOC 위원(캐나다) 는 최근 인터뷰 등에서 오는 5월말까지는 개최 여부에 대한 최종 결정이 이뤄져야 할 것이라고 지적하기도 했다. 파운드 위원 역시 "미국내 프로스포츠 등을 고려할 때 현실적인 대안은 1년 혹은 2년 뒤 동일 시기에 이뤄지는 것"이라고 전망했다. 파운드 위원은 지난 1978년부터 IOC에서 활동하고 있다. 그의 이 발언이 전 세계적으로 화제가 되면서 IOC와 일본정부에서는 "현 상황에서는 예정대로 진행할 계획"이라며 부랴부랴 진화에 나서기도 했다.  도쿄올림픽은 오는 7월 24일 개막 예정이다. 일본 정부는 오는 26일 후쿠시마현의 축구시설인 J빌리지를 시작으로 일본내 성화봉송을 시작하는 등 올림픽 분위기를 고조시키겠다는 계획이었다. 다만 일본내 코로나19 확산으로 인해 올림픽 성화봉송도 무관객으로 진행하는 등 차질이 벌써부터 발생하고 있다. 일본내에서도 연기를 점치는 의견들이 늘고 있다. 다케나카 헤이조 게이오대학 교수는 "도쿄올림픽 조직위원회 입장에선 보험금 때문에라도 먼저 올림픽 연기 등을 말하기는 어려울 것"이라고 일본 언론과의 인터뷰에서 밝혔다. 다케나카 교수는 2000년대 초반 고이즈미 정권에서 경제재정담당상 등을 지낸바 있다. 도쿄올림픽 조직위원회가 먼저 연기 등을 결정하면 연기·취소 등에 따른 보험금을 받을 수 없다는 지적이다. 이에 비해 IOC가 연기 등을 결정하면 보험금 수령 조건을 충족할 수 있다는 얘기다. 일본 회계감사원에 따르면 올림픽 관련한 일본 정부 지출이 1조 600억엔(약 12조원) 수준이다 .여기에 도쿄도와 조직위가 각각 1조 4100억엔과 6000억엔 가량을 집행해 전체로는 3조엔을 넘게 된다.  그는 올림픽 개최 여부를 가늠해볼 수 있는 것으로 시진핑 주석의 방일과 중국 톈진과 다롄에서 열리는 하계 세계경제포럼(다보스포럼)을 꼽았다. 중일 양국 정부는 이미 4월로 예정됐던 시 주석이 방일을 연기키로 했다. 결국 도쿄올림픽 개최 여부의 키를 쥐고 있는 것은 미국 방송사라는 지적도 나온다. 미국 방송사 등과의 조율이 이뤄지지 않을 경우 IOC 역시 중지 혹은 연기 등의 판단을 내리기 어려워서다. 도쿄올림픽은 당초 개최 시기를 결정할 때도 미국 방송사가 가장 선호하는 시기로 결정되다보니 선수와 관중을 배려하지 않았다는 비판이 나오기도 했다. 미국내 프로스포츠가 없는 시기를 택하다보니 일년 중에서도 가장 더운 시기에 올림픽이 열리게 됐다는 지적이다. 이 때문에 도쿄올림픽 일부 경기 등은 오전6시 부터 시작하는 경기도 있다. 마라톤은 결국 논란끝에 도쿄가 아닌 홋카이도에서 진행하는 것으로 결정됐다. 한편 코로나19 확산에 대한 염려가 커지면서 일본 국민들 사이에서도 도쿄올림픽 개최 가능성에 대한 부정적 견해가 더 높은 것으로 나타났다. NHK는 응답자의 45%가 도쿄올림픽이 예정대로 열리기 힘들 것이라고 답해 개최를 예상한 답변(40%)보다 많았다고 9일 밝혔다. 일본 정부에선 또 도쿄올림픽을 계기로 311 동일본 대지진 피해지역의 부흥을 촉진한다는 계획이다. 이와 관련해 NHK가 작년 12월부터 올 1월까지 동일본대지진 피해 지역 주민 4000여 명을 대상으로 한 조사에서도 응답자(1965명) 가운데 63%가 '부흥 올림픽'에 대해 "도움이 되지 않는다"고 답했다. '도움이 된다'는 응답은 32%에 그쳤다.[도쿄 = 정욱 특파원]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	열악한 노동환경, 업체 안일한 대처가 코로나19 확산 부추겼다 지적회사 측 "콜센터는 매장과 접촉 없어"…"직원 발열 명확지 않았다"대구 삼성전자 콜센터 모습(대구=연합뉴스) 김현태 기자 = 11일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 다수 나온 것으로 알려진 대구시 달서구 성당동 삼성전자 콜센터 건물. 2020.3.11 mtkht@yna.co.kr    (대구=연합뉴스) 정성조 기자 = 대구 지역 콜센터에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 10명이 확인된 가운데 콜센터의 열악한 노동환경과 업체의 안일한 대처가 감염병 확산을 부추겼다는 지적이 나오고 있다.    11일 대구시에 따르면 달서구 성당동 삼성전자서비스 콜센터 소속 직원 5명을 비롯해 지금까지 대구 6개 콜센터에서 코로나19 확진자 10명이 나왔다.    콜센터는 노동자들이 좁게 붙어 앉아 고객 응대를 해야 해 코로나19 감염에 핵심 경로인 '밀접 접촉'과 '비말 전파' 두 조건이 충족되는 곳으로 지목됐다.    5명이 확진된 성당동 삼성전자서비스 콜센터의 경우 직원 사이 간격은 1ｍ 남짓에 칸막이를 두 사람씩 구분해 설치한 것으로 전해졌다.    엘리베이터 하나를 주된 출퇴근 통로로 이용하고, 식사도 한 곳에서 했다고 콜센터 노동조합은 설명했다.    콜센터 노동조합에 따르면 확진자가 나온 2층 근무자는 모두 200여명이다. 3층에 50여명이 더 있다.    업체 측 늑장 대처가 문제를 키웠다는 지적도 나온다.    지난달 대구에서 대규모 확진자가 발생하면서 인근 건물들이 잇따라 폐쇄되고, 콜센터가 있는 건물 1층 전자제품 매장도 문을 닫았는데 콜센터만은 지난달 27일까지 별다른 대응 없이 출근을 지시한 것으로 전해졌다.    해당 콜센터 노동조합에 따르면 휴업 결정이 늦어지는 사이 감기가 돌면서 콜센터 사원 절반 가까이가 기침과 발열 증상을 보였다.    노동조합 관계자는 "지난달 26일 한 사원이 고열 증상을 호소하니 담당 매니저가 체온계를 여러 개 가지고 와 체온 측정을 반복하다가 '그러니까 집에 가고 싶다는 말이죠? 가려면 조퇴 신청서를 써야 한다'며 1시간 넘게 붙잡아두기도 했다"고 전했다.    이 관계자는 "고열을 호소한 사원은 음성 판정을 받았지만, 임시 휴업한 다음 날(28일) 첫 번째 확진자가 나왔다"며 "이후 3월 1일, 4일, 8일, 10일에 연이어 확진 판정을 받은 사람이 생겼다"고 밝혔다.    삼성전자서비스 관계자는 이런 지적에 대해 "전자제품 매장 직원이 확진자와 접촉해 1층 서비스센터와 판매 매장을 잠시 폐쇄를 했으나 2층 콜센터는 매장 직원들과 접촉이 없어 폐쇄할 필요가 없었다"고 해명했다.    이어 "발열 증상을 호소한 직원은 당시 체온이 높은지 명확하지 않았다"고 덧붙였다.    한편 대구시에 따르면 대구에는 시 당국이 관리하는 컨택센터협회 소속 56개 콜센터에서 8천202명이 일하고 있다. 그러나 당국 관리가 없는 콜센터도 존재한다.    대구시 관계자는 "시가 관리하지 않는 콜센터가 얼마나 되는지 추후 조사해 공개하겠다"고 말했다.확진자 다수 나온 대구 삼성전자 콜센터(대구=연합뉴스) 김현태 기자 = 11일 오전 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 다수 나온 대구시 달서구 성당동 삼성전자 콜센터 건물 입구에 코로나19 관련 안내문이 붙어 있다. 2020.3.11 mtkht@yna.co.kr    xing@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

사진 출처 = YTN신천지 교인들의 위장 동아리가 지난 2018 지방선거 당시 권영진 대구시장 후보를 지지한 정황이 있다고 대구·경북 지역 매체 매일신문이 보도했다. 대구시 측은 이 동아리가 신천지 단체인 줄 몰랐다는 입장을 밝혔다.지난 10일 이 매체의 보도에 따르면 2017년 신천지 대구교회 교인들이 대구·경북 청년 동아리로 위장해 만든 청년 단체 '대구경북청춘등대'가 권 시장 후보 지지 선언을 하고 2018년 연말 해산됐다. 후보 신분이었던 지난 2018년 5월 권 시장은 선거운동 첫날을 '청년 Day'로 정하고 청년들을 만나는 시간을 가졌다. 이날 대구경북청춘등대를 비롯한 청년 단체 회원들이 권 후보 지지 선언을 했다.대구시는 권 시장이 이 동아리가 신천지 위장 동아리라는 사실을 전혀 알지 못했다고 밝혔다.같은 날 노컷뉴스는 권 시장이 또 다른 신천지 위장 봉사단체로 추정되는 '한국나눔플러스'와 지속해서 접촉해온 정황이 있다고도 보도했다. 대구시 관계자는 이 역시 신천지 단체인 줄 몰랐다고 반박했다.권 시장은 11일 페이스북에 글을 올려 "코로나19와의 싸움도 버거운데 교묘하게 방역을 방해하는 신천지, 저급한 언론들의 대구 흠집 내기, 진영논리에 익숙한 나쁜 정치와도 싸워야 한다"라고 말했다. 권 시장은 "코로나19 책임=신천지=대구=권영진 대구시장이라는 프레임을 짜기 위한 사악한 음모가 작동되고 있는 것은 아닌지?"라고 주장했다.그러면서 "그래 마음껏 덤벼라. 마음껏 맞서 주겠다. 나는 이미 죽기를 각오한 몸이다. 죽을 때 죽더라도 이 전쟁만큼은 끝장을 보겠다. 반드시 대구를 지키겠다"라고 강조했다.YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr) ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

서울중앙지검 청사./연합뉴스[서울경제] 11일 서울중앙지검 ‘보건용품 유통교란사범 전담반’은 마스크 원단(필터) 공급·중개 업체와 관련한 10여개 장소에 대한 압수수색영장을 집행했다고 밝혔다./조권형기자 buzz@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	한민수 한경닷컴 기자 hms@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[애니멀피플] 케냐에서만 서식하는 흰 기린 밀렵돼뼈만 찾아…“고기와 가죽 노린 듯”세계에서 유일하게 케냐에서만 서식하던 흰 기린이 밀렵 됐다. 케냐 이샤크비니 히롤라 커뮤니티 보전기구 제공.2016년 케냐에서 발견된 흰 기린의 어미와 새끼가 밀렵꾼 손아귀에 목숨을 잃었다. 이로써 세계에서 유일한 흰 기린 집단은 수컷 새끼 한 마리만 남게 됐다.케냐 매체인 ‘더 이스트아프리칸’과 영국 ‘비비시(BBC)’ 등의 보도를 보면, 흰 기린 가족은 석 달 전부터 자취를 감춰 이들이 살던 이샤크비니 히롤라 커뮤니티 보전기구가 수색에 나섰다. 모하메드 아흐메드누르 소장은 “오래 수색했지만 고기와 가죽을 노린 무장한 밀렵꾼이 남긴 흰 기린의 뼈만 찾았을 뿐”이라고 10일 보도자료에서 밝혔다.그는 “이 지역뿐 아니라 케냐 전체에 슬픈 날”이라며 “흰 기린의 밀렵은 희귀하고 독특한 종을 보전하려고 나선 지역사회에 타격을 가했을 뿐 아니라 보전노력을 이어가려면 지원이 계속돼야 한다는 경종을 울렸다”고 말했다.흰 기린은 2016년 한 마리가 발견된 이후 지난해에는 흰 기린 새끼 2마리를 출산해 세계적으로 화제가 됐고, 지역사회에 관광객을 끌어모으는 효과를 냈다.흰 기린은 색소를 부분적으로 상실한 백변종(루시즘)으로 피부는 희지만 눈 등 연한 조직은 검다. 케냐 이샤크비니 히롤라 커뮤니티 보전기구 제공.흰 기린은 색소를 부분적으로 상실한 백변종(루시즘)으로 피부는 희지만, 눈은 검은색이다. 피부는 물론 눈까지 색소가 없어 붉은 혈관이 그대로 드러나 눈이 붉게 보이는 백색증(알비노)과는 구별된다.밀렵꾼의 정체와 동기 등은 아직 밝혀지지 않았다. 기린은 고기와 가죽을 얻기 위해 널리 밀렵 돼 지난 30년 동안 개체수가 40% 줄었다고 아프리카 야생동물재단은 밝혔다. 세계자연보전연맹(IUCN)은 지속해서 개체수가 감소한다는 2016년 재평가를 바탕으로 2018년 기린을 멸종위기 적색목록에서 ‘취약’ 종으로 분류했다.조홍섭 기자 ecothink@hani.co.k▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	유영하 공천신청·태극기세력 연대 제안…'극우표심만 미래한국당에' 불안감한선교 "보수정당 외연·가치확장 도움"…안철수 "실용·중도정치 간다" 거절(서울=연합뉴스) 조민정 이슬기 이동환 기자 = 미래한국당 한선교 대표가 11일 국민의당 안철수 대표에게 통합을 공개 제안하면서 4·15 총선을 한 달여 앞둔 선거판에 막판 변수로 작용할 지 주목된다.    미래통합당 출범과 국민의당의 지역구 후보 공천 포기 선언 이후 일단락된 듯했던 야권발 정계개편이 한 대표의 제안을 계기로 다시 꿈틀거릴 수도 있다는 관측에서다.     통합당 등 보수 진영에선 '정권 심판론의 가치를 공유하는 두 비례정당이 뭉치면 시너지 효과가 날 것'이라며 반색하고 있지만, 일단 국민의당 안철수 대표는 "실용적 중도정치의 길을 굳건하게 가겠다"며 선을 그었다.공천심사 준비 점검하는 한선교미래한국당 한선교 대표가 지난 10일 국회 의원회관에 마련된 공천관리위원회를 찾아 후보자 심사 준비를 점검하고 있다. [연합뉴스 자료사진]    정치권에선 국민의당을 향한 미래한국당의 러브콜을 놓고 최근 '의사 안철수'로 대구에서 의료봉사 중인 안 대표에 대한 호의적인 여론이 급상승하고 있는 것과 무관치 않다는 분석이 나온다.    안 대표가 이끄는 국민의당이 4년 전 '녹색 돌풍'을 재현할 조짐이 보이면서 반문(반문재인)연대 효과를 기대하는 보수진영으로선 중도·보수 표심 분열을 우려한다는 것이다.     이러한 우려는 미래한국당의 '큰 집'인 미래통합당 내에서도 확산하는 분위기다.    당 안팎에선 박근혜 전 대통령의 최측근인 유영하 변호사가 미래한국당 비례대표 공천 신청을 했다는 사실이 알려지고 극우·강경보수 세력인 자유공화당 등이 미래한국당과의 선거연대를 제안하자, 미래한국당이 '박근혜당'이 되는 것 아니냐는 말도 나왔다.    통합당의 한 수도권 의원은 11일 연합뉴스와의 통화에서 "유영하 변호사가 미래한국당 공천 신청을 했다는 점에서 사실이든 아니든 유권자들은 '박근혜'를 떠올리게 된다"며 "일부 극우 표심만 미래한국당을 선택하고, 중도·보수층은 국민의당을 선택하는 결과에 이를 가능성이 크다"고 전망했다.    미래한국당은 물론 통합당 역시 완전한 중도·보수 야권 연대를 실현하기 위해 국민의당과의 통합에 적극적인 모습이다.     앞서 국민의당이 통합당과의 통합을 한 차례 거절했지만, 지역구 후보를 포기한데다 안철수계 의원들이 대거 통합당으로 이적해 대다수가 공천을 받으면서 선거연대 측면에서 '절반의 성공'을 이뤘기 때문에 이제 비례정당끼리의 통합도 영 불가능한 시나리오는 아니라는 것이다.    통합당 심재철 원내대표는 이날 유튜브 방송 '고성국TV'에 출연해 "전체 파이가 커지니 나눌 몫도 커진다. 그런 점에서 통합하는 게 정답"이라고 환영했다.    한선교 대표도 통화에서 "이번 총선만으로 끝날 일이 아니라, 향후 대선에서도 안 대표가 들어와 통합당 황교안 대표를 비롯한 여러 주자와 경쟁 레이스를 하는 게 보수정당 외연과 가치확장에 도움이 된다는 차원"이라며 통합 제안 취지를 설명했다.진료 봉사 이어가는 '의사 안철수' 부부'의사 부부' 안철수 국민의당 대표(오른쪽)와 부인 김미경 교수가 지난 9일 오전 대구시 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지역거점병원인 계명대학교 대구동산병원에서 진료 자원봉사를 하기 위해 보호구 착의실로 가고 있다.     최근 여론조사에서 나타난 국민의당의 지지율 상승이 지난 1일부터 대구에서 의료봉사를 이어가고 있는 '의사 안철수 효과'라는 분석이 있다. [연합뉴스 자료사진]    그러나 국민의당은 미래한국당의 통합 제안을 곧바로 거부했다.     안철수 대표는 이날 오전 입장문에서 "대구에서 의료 자원봉사를 하고 있어 정치적으로 누구를 만날 입장과 상황이 아니다. 저는 실용적 중도정치의 길을 굳건하게 가겠다"고 밝혔다. 한 대표의 제안을 즉각 거절한 것이다.    안 대표 측근인 권은희 의원도 페이스북 글에서 "한선교 대표가 어디서 약주를 하고 한바탕 꿈을 꾼 것인가. 아니면 무엇을 잘못 먹었을까"라고 비꼬면서 "안 대표는 이미 지난달 27일 '통합당이나 미래한국당과의 통합은 없다'고 했는데 이런 안 대표에게 통합을 제안하는 것은 '스토킹'에 불과할 뿐"이라고 날을 세웠다.     여기에는 미래한국당과의 연대가 득이 되지 않는다는 판단이 깔린 것으로 보인다.     안 대표와 국민의당의 최근 지지율 상승은 안 대표가 대구로 내려가 진료 봉사에 집중하면서 기존 여의도 정치권 문법과 다른 행보를 보였기 때문인데, 이 국면에서 기성 정치인을 만나 연대를 논의하는 것이 적절하지 않다는 것이다.    더구나 미래한국당 한 대표가 '원조 친박(친박근혜)'으로 꼽히는 데다 박 전 대통령이 구치소에서 유일하게 접견하는 유영하 변호사가 공천 신청을 한 것도 국민의당 입장에서는 탐탁치 않다고 판단하는 것으로 보인다.    여권 이탈표를 흡수하고 중도·개혁보수 표심을 노려 총선에서 원내 교섭단체를 이룰 만큼 득표할 것이라는 기대가 있는 만큼 국민의당에 미래한국당은 전혀 매력적이지 않은 연대 상대라는 것이다.     실제로 안 대표는 대구에서 의료봉사를 하는 중에도 당 공천관리위원회 구성을 직접 주도하고 있다. 공모를 통한 인재영입 작업도 추진하고 있다.    국민의당은 이르면 오는 13일 최고위원회를 열고 공관위 구성을 의결할 방침이다.     wise@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기


