




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

코로나19 격리문제로 베트남 내 반한감정 고조 韓격리자들, "병원서 감금됐다·빵 몇 개 줬다"다낭 격리 한인발언 보도되자 베트남국민들 분노"그 빵은 오바마도 사랑하는 베트남 대표 샌드위치""국가마다 룰 달라. 그게 싫으면 오지마라" 글 쇄도대구·경북 거주 베트남인들 최근 사활 건 한국탈출외국여행객의 비하식 발언에 극도로 민감한 반응베트남 정부, 자국민 반발여론에 격리대응 더 강경해져한국정부, 베트남 타깃 신속대응팀 꾸려 오늘 급파베트남 내 한국인 관광객 격리를 둘러싸고 최근 현지 여론이 악화한 가운데 베트남에 격리된 한국인 270여명을 지원하기 위한 정부 신속대응팀이 5일 오전 인천국제공항을 통해 출국하고 있다. [사진 = 연합뉴스] "격리 첫날은 열악했어요. 심리적 압박을 받고, 먹을 것도 제때 안 주고···"(2월 26일 다낭에서 격리된 한국인 귀국자들 발언)코로나19 확산을 막기 위한 각 정부의 공격적 입국제한 조치로 인해 상호 국민감정이 상하는 현상이 불거지고 있다. 대표적인 사례가 지난달 말 베트남 다낭에서 발생했다. 한국인 20명이 강제로 격리됐다가 이틀만에 다시 한국으로 돌아오는 과정에서 엉뚱하게 베트남 청년들의 반한감정을 자극하는 소재가 된 것. 강제격리 당시 겪었던 두려움을 복귀 여행객들이 언론에 소개하고 이를 한 방송이 '자물쇠 잠근 병동서 감금생활' '빵 몇 개' 등의 자막과 함께 내보내자 감정이 상한 베트남 청년들이 이를 사회관계망서비스(SNS)에 캡처해 올리며 '#20명의 한국인이여, 거짓말을 멈춰라' '#베트남에 사과하라' 등의 해시태그 운동을 시작했다. 베트남 청년들 사이에서 확산 중인 반한 해시태그페이스북에 올라온 영어 및 베트남어 비판글을 종합하면 격리 후 돌아온 한국인 여행객들이 발언한 부실한 식사 혹은 빵 몇 개는 베트남을 대표하는 식사 대용 샌드위치인 '반미'라는 것. 베트남 청년들은 과거 버락 오바마 대통령이 반미를 먹는 사진과 함께 "버락 오바마 대통령에게 물어보라. 이 샌트위치가 좋은지 안 좋은지를" 등의 비판글을 올렸다.이와 함께 한국인 격리자들에게 제공된 도시락과 베트남 군인들이 막사 앞에서 먹는 열악한 도시락을 나란히 배치해 한국인 격리자들이 호사스러운 도시락을 제공받고도 불평을 한다고 지적했다.최근 사회관계망서비스에서 베트남 군인들의 도시락과 베트남에서 격리된 한국인들이 먹었다는 도시락 사진을 비교하는 사진이 올라오며 현지 반한감정을 더욱 자극하고 있다. 더구나 우측 사진의 도시락이 실제 한국인 격리자들에게 제공됐는지 여부도 불분명하다.페이스북 사용자인 기앙 민씨 "모든 나라는 저마다의 룰이 있다. 베트남 여행을 하려면 베트남 정부 룰을 따라야 한다. 반대로 격리가 싫으면 당신 나라로 떠나라. 당신 같은 사람들을 우리는 환영하지 않는다"고 비판했다. 이 같은 현지의 거친 반응은 해당 뉴스에서 발언한 한국인 여행객들의 한국어 뉘앙스가 제대로 반영되지 않은채 자극적인 한국어 자막으로 인해 촉발된 것으로 보인다. 실제 인천국제공항으로 돌아온 관광객들의 발언 취지는 베트남 정부의 열악한 격리 환경을 비판하는 데 방점이 찍혀있기 보다는, 생전 처음 겪어본 타국 격리조치에서 느꼈던 공포감에 무게가 실려 있었다. 반대로 베트남이 아닌 다른 나라에서 강제격리 조치를 당하고 돌아왔다 하더라도 여행객 입장에서는 동일한 반응을 보일 수밖에 없는 상황이었던 것이다.다낭에 격리된 20명의 한국인들 둘러싼 현지 비판 여론이 이처럼 사실과 다르게 확산되면서 급기야 베트남 주요 도시 한인회가 연합해 "한국과 베트남의 우정은 국경이 없다"는 홍보물을 만들어 배포하는 등 사태 진화에 나섰다. 지난달 베트남 다낭에서 이틀 간 격리됐다가 돌아온 한국인 관광객이 "빵 몇 개" 발언을 했다고 알려지면서 베트남 국민들이 베트남 대표 샌드위치인 반미를 시식하는 버락 오바마 전 대통령의 사진을 사회관계망서비스(SNS)에 속속 올리고 있다. 격리 당시 두려움을 표현한 한국인 관광객의 발언을 과대해석해 전직 미국 대통령도 사랑한 베트남의 대표 음식을 한국인들이 폄훼했다는 식으로 반응하는 글과 댓글이 잇따르고 있다.베트남 현지 한 교민은 "중국에 이어 갑자기 한국 대구·경북에서 코로나19 환자가 폭발적으로 증가하면서 겁을 먹고 한국에서 베트남으로 돌아온 대구·경북 거주 유학생과 근로자들이 많다"라며 "이들은 지금 군부대 시설 등에서 14일 격리에 들어간 상태"라고 말했다. 이어 "이들 유학·근로자 가족들 입장에서는 자식들이 사활을 걸고 한국을 탈출해 격리에 들어갔는데 자국을 여행 온 한국인들이 현지 격리시설이 열악하다고 불평을 하는 듯한 모습에 감정이 격앙된 것 같다"고 전했다. 베트남 정부의 강력한 격리정책이 엉뚱하게 양국 국민들의 감정을 상하게 하는 이슈로 번지면서 향후 한국 정부의 대처도 중요해졌다. 지난달 다낭 격리 사건의 경우 한국 외교부의 반발로 이틀만에 격리가 풀려 한국 여행객이 조기 귀국할 수 있었다. 그런데 이 과정에서 자국민들의 비판여론이 커지자 베트남 정부는 자국민과 외국인 여부를 막론하고 예외 없이 더욱 강화한 2주 격리 원칙을 견지하는 분위기다. 급기야 정부는 베트남에 격리된 한국민 지원을 위해 외교부와 법무부, 경찰청 등에서 12명을 뽑아 정부합동 신속대응팀을 구성하고 5일 현지에 급파한 상태다.  이들은 방콕을 경유해 각각 베트남 하노이와 호치민, 다낭으로 흩어져 한국민에 대한 격리해제 교섭, 귀국 희망자의 귀국 지원, 애로사항 해소 등 영사 조력을 제공할 예정이다.정부합동 신속대응팀장에 따르면 격리된 국민들은 270여명으로 주로 베트남 군 시설이나 병원시설에 배치돼 있다. 팀 리더인 견종호 외교부 공공문화외교국 심의관은 인천국제공항에서 기자들과 만나 "현지에 계신 분들이 빨리 격리에서 해소될 수 있도록 하는 것과 앞으로 들어가는 분들도 애로가 없도록 도와주는 게 가장 중요한 일"이라고 말했다.이에 대해 박사명 한국동남아연구소 이사장은 "전염병이라는 이슈가 상생의 한·베트남 관계에 불필요한 갈등을 유발해서는 안 된다"라며 "양국 국민과 정부가 일희일비하지 않고 위기 극복을 위해 오히려 협력의 지평을 넓혔으면 하는 바람"이라고 말했다. [이재철 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

맞불 성격 ‘文응원’ 청원은 125만명 참여중    문재인 대통령이 5일 청와대에서 노태악 신임 대법관에게 임명장을 수여한 뒤 기념촬영을 하기 전 생각에 잠겨 있다. 연합뉴스    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태의 책임을 물으며 문재인 대통령의 탄핵을 촉구해 관심을 모은 청와대 국민청원이 146만9000여명의 동의를 얻고 5일 마감됐다. 청와대 답변 기준인 20만명을 훌쩍 뛰어넘어 역대 두 번째로 많은 참여 인원을 기록한 것으로, 청와대가 이에 어떤 답변을 내놓을지 주목된다.   청와대 국민청원 게시판을 보면 지난달 4일 올라온 ‘문재인 대통령 탄핵을 촉구합니다’란 제목의 청원이 146만9023명의 참여를 끝으로 이날 오후 마감됐다. 이는 ‘서울 강서구 PC방 살인사건 피의자 엄벌 촉구’(119만2049명) 청원을 넘어선 것이자 ‘자유한국당 해산 청원’(183만1900명)에 이은 역대 2위 기록이다.   해당 청원을 올린 청원인은 “이번 코로나19 사태에서 문 대통령의 대처는 대한민국 대통령이 아닌 중국의 대통령을 보는 듯하다”며 “국내에선 마스크 가격이 폭등하고 지속된 품귀현상으로 국민들이 마스크를 구입하기 어려운데, 대통령은 마스크 300만개를 중국에 지원했으며 마스크 가격 폭등에 대한 어떤 조치도 내놓고 있지 않다”고 꼬집었다. 이 청원은 정부가 마스크 수급과 관련해 긴급 조치를 내놓기 이전 올라온 것이다.   청원인은 또 “전 세계적으로 총 62개국이 중국을 경유한 외국인에 대한 입국금지 등 강력한 제재 조치를 했음에도 정부는 국제법을 운운하다 세계 수많은 나라가 입국금지 조치를 내놓자 ‘눈치게임’ 하듯 이제서야 눈치보며 내놓은 대책이라는 게 ‘후베이성을 2주내 방문한 외국인을 4일부터 전면 입국금지(한다)’라는 대책이라니 도대체 말이 되지 않는다”고도 목소리를 높였다. 정부는 입국제한을 중국 전역으로 확대하진 않았다.     5일 마감된 ‘문재인 대통령 탄핵을 촉구합니다’란 제목의 청와대 국민청원. 참여인원 역대 2위에 올랐다. 청와대 홈페이지 캡쳐    이어 청원인은 “현재 국내 확진자가 늘어가고, 확진자가 하나도 없는 뉴질랜드조차 강력한 입국금지 조치를 취하고 있음에도 우리나라는 실질적인 대책을 전혀 내놓지 않고 있다”며 “대한민국 대통령으로서 무엇보다 중요하게 생각해야 하는 건 ‘자국민 보호’ 아니냐, 정말 자국민을 생각했다면 중국 모든 지역을 대상으로 입국금지 했어야 한다”고 주장했다. 그는 “문 대통령을 우리나라 대통령이라고 생각하기 어렵다”고도 했다.   문 대통령의 탄핵을 촉구하는 청원이 답변 기준을 채운 건 이번이 두번째다. 청와대는 다음달 5일부터 한 달 이내에 답변을 해야 한다. 앞서 청와대는 지난해 4월 북한의 핵 개발을 방치·묵인한다는 이유로 문 대통령의 탄핵을 촉구하는 청원에 “삼권분립의 원칙상 정부가 답변하기는 어려운 청원”이라며 “나라다운 나라를 만들라는 국민 명령에 따라 쉼없이 달려왔지만, 더 잘해야 한다는 각오를 다진다”는 답변을 내놓은 바 있다.   한편, 해당 청원의 ‘맞불’ 성격으로 올라온 ‘문재인 대통령님을 응원합니다’ 청원의 경우 이날 오후 5시10분 현재까지 125만7000여명이 참여 중이다. 이 청원의 마감일은 오는 27일이다. 청원인은 “국민 건강을 위해 대통령을 비롯한 정부 각 부처의 모든 분이 밤낮없이 바이러스 퇴치에 온갖 힘을 쏟고 있지만 신천치의 무분별한 바이러스 확산으로 인해 급속도로 확진자들이 불어나고 있으며 국민들이 힘든 상황까지 왔다”고 했다.   그러면서 청원인은 “이런 악조건 속에서도 대통령은 밤낮없이 오직 국민들의 안전을 위해 노력하고 있다”며 “수많은 가짜 뉴스가 대통령 및 질병관리본부, 그리고 대한민국 각 부처를 힘들게 하고 있지만 수많은 대한민국 국민은 문 대통령을 믿고 응원하고 있다”고 덧붙였다. 청원인은 또 “이 어려운 시기는 대통령과 함께 반드시 이겨낼 것이며, 국민 대다수는 정부에 대한 신뢰로 함께 극복해나갈 것으로 믿는다”고도 적었다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 박재욱 타다 대표./연합뉴스"어제 집에 돌아오자 임신한 아내가 아무렇지 않은 척 밝게 인사해주었습니다. 그 모습을 보니 눈물이 왈칵 쏟아져 둘이 부둥켜안고 펑펑 울었습니다."‘타다 금지법’이 국회 법제사법위원회를 통과한 다음날인 5일 박재욱 타다 대표가 자신의 페이스북에 쓴 글이다. 박 대표는 "한 기업가가 100여명의 동료들과 약 2년의 시간을 들여 삶과 인생을 바친 서비스가 국토부와 몇몇 국회의원들의 말 몇마디에 물거품으로 돌아갔다"며 "172만명이나 되는 이용자들의 새로운 이동 방식도, 1만2000명 드라이버의 일자리도 표로 계산되지 않기에 아무런 의미가 없었나 싶다"고 했다.그는 "칼을 든 사람에게 살려달라고 외쳤더니, 칼 만한 주사기로 바꿔와서 심장에 찔러버렸다"며 "칼이건 칼 만한 주사기건 심장에 찔리면 죽는다고 아무리 외쳐도 주사기는 괜찮지 않냐며 강행했다. 인생을 바쳐 만든 서비스를 살려 달라는 기업가의 호소가 정책 만들고 법을 만드는 분들에게 그저 엄살로 보인 것 같다"고 했다.그러면서 "제가 알고 있는 모든 상식이 무너진 날이었다"며 "이젠 그 누구에게도 창업하라고 감히 권하지 못 할 것 같다"고 했다. 박 대표는 "가슴으로 낳고 기르던 타다라는 아이가 시한부 선고를 받은 날, 배 속에 있는 내 아이에게 물려줄 세상이 너무 부끄러워서 잠에 들 수가 없었다"고 했다.타다 금지법은 이날 국회 본회의에서 최종 통과 여부가 결정될 예정이다. 전날 법사위 전체회의에서 일부 의원들이 타다 금지법의 통과에 반대하며 표결에 부치자고 했지만 법사위원장인 여상규 미래통합당 의원이 강행 의결하며 타다 금지법은 이날 본회의에 상정됐다. 원칙적으로 법사위 상정 안건은 만장일치여야 통과될 수 있다.서울대 전기공학과를 졸업한 박 대표는 병역특례로 일한 인포뱅크에서 모바일 메신저 ‘엠앤톡’을 개발하며 기술력을 쌓았다. 이후 지난 2010년 병역특례와 대학에서 만난 지인 5명과 함께 7평 남짓한 사무실에서 VCNC(브이씨엔씨)를 창업했다. 뉴스를 제공하는 ‘뉴스 갤러리'  '영어동요' 어플리케이션을 연이어 개발했지만 모두 실패했다. 실패에도 주저 앉지 않은 그는 3번째 승부수에서 성공의 끈을 잡았다. 커플앱 '비트윈'이 그것이다. 2011년 시작한 비트윈은 커플끼리만 문자 등을 주고받으며 사진 등 추억을 저장하는 서비스로 올해 3월 기준 누적 다운로드 3200만, 하루 68만명 이상이 이용하는 메신저가 됐다. VCNC는 지난 2018년 7월 기술력을 높이 평가받아 쏘카에 인수됐다. 이후 박 대표는 석달 만인 10월 타다 서비스를 내놓았다.  /박재욱 타다 대표 페이스북 캡처[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

증가폭 둔화 속 확진 6,000명 넘어5일 서울 강북구 보건소에서 코로나19 선별진료소 관계자가 지인과 멀리 떨어져 손을 흔들며 작별 인사를 하고 있다./연합뉴스[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 국내 확진자 증가세가 주춤해진 가운데 요양원·요양병원 등 사회복지시설이 확진자 증가 추이를 결정짓는 변수로 작용할 것으로 전망된다. 경북 일대의 사회복지시설을 중심으로 신규 확진자가 계속 발생하면서다. 방역당국과 지방자치단체는 경산을 감염병특별관리지역으로 지정하고 경북의 사회복지시설을 동일집단 격리(코호트 격리)하기로 했다.5일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 오후4시 기준 코로나19 확진자는 전날보다 467명 늘어난 6,088명으로 집계됐다. 확진자 증가폭이 점차 완화되는 가운데 봉화 푸른요양원에서는 하루 만에 확진자 34명이 추가되는 등 경북지역 사회복지시설에서 확진자가 신규 발생했다. 경산 행복요양원에서 1명, 경산 참좋은재가센터에서도 2명의 확진자가 나왔다.특히 경산에서 신규 확진자가 다수 발생하면서 방역당국은 경산을 대구·청도에 이어 감염병특별관리지역으로 지정했다. 경북도청은 집단감염의 위험성이 큰 사회복지시설에 대해 2주간 입소자의 외부출입을 금하는 코호트 격리를 시행하기로 했다. 권준욱 부본부장은 “대구에서의 (집단감염이) 2차 물결이라고 한다면 그 물결이 또 다른 큰 물결을 일으킬 수 있다”며 “최악의 경우까지 염두에 두면서 대응해야 할 시기”라고 말했다. 한편 이날 코로나19 국내 사망자는 총 42명으로 늘었다.     /김지영기자 jikim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	





동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[5시뉴스]◀ 앵커 ▶ 공적 마스크 구매가 약국을 중심으로 1인당 1주일에 두 매씩 살 수 있도록 바뀝니다.또 출생연도에 따라 구매 가능한 요일이 달라지는 5부제도 도입되며, 중복구매를 막기 위해 구매시 공인신분증을 지참해야 합니다.김경호 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶마스크 공급을 확대하기 위해 정부가 마스크의 생산과 유통, 분배 전 과정을 사실상 100% 관리하기로 했습니다. 다음주 월요일부터는 공적 물량에 대해 약국을 중심으로 1인당 1주일에 두 매씩 마스크를 구매할 수 있습니다.특히, 중복 구매를 방지하기 위한 확인시스템이 가동돼, 마스크 구매자는 반드시 주민등록증 등 공인 신분증을 지참해야 합니다. 출생연도에 따라 구매 가능 요일이 다른데, 평일엔 요일별로 두 개 연도씩 구매가 가능하고 평일에 구매하지 못한 사람은 대신 주말에 구매할 수 있습니다.대리구매는 할 수 없고, 한 주에 할당량을 구매하지 않더라도 다음주로 이월되지 않습니다.단, 내일부터 사흘 동안은 신분증 지참시 약국에서 1인당 두 매를 구매할 수 있습니다. 우체국과 농협은 중복구매 확인시스템이 구축되기 전까지는 1인당 하루에 한 매만 살 수 있고, 구축 이후에는 약국과 같은 방식으로 판매합니다.이를 위해 정부는 마스크 공급량을 늘릴 수 있도록 해외 수출을 원칙적으로 금지하고, 현재 50%인 공적 물량 비율은 80%로 확대하기로 했습니다.MBC뉴스 김경호입니다.김경호 기자 (forpeople@imbc.com)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

원자력연구원 박정훈 연구원, 암치료용 구리-67 생산 성공 내용 추가 공개 한국원자력연구원 정읍 첨단방사선연구소 연구자들이 국내 기술로 개발해 사용하고 있는 입자가속기 'RFT-30 사이클로트론'을 점검하고 있다. 원자력연구원 제공[파이낸셜뉴스] "우리가 생산한 방사성동위원소 구리-67와 항암제를 병행한 비공개 실험에서는 폐암세포가 100% 죽었다"  한국원자력연구원 박정훈 연구원은 5일 차세대 암치료용 방사성동위원소 '구리-67'의 국내 최초 생산 성공과 관련해 지난 3일 발표에서 못다한 내용을 추가로 밝혔다. 박정훈 연구원은 "아직 자세한 실험 내용을 공개할 순 없지만 다른 방법과 병행해 시너지 효과를 봤다"고 말했다.    ■추가 연구 많아야 상용화 빨라져 박 연구원은 "구리-67은 차세대 동위원소로 미국에서도 공급한지 얼마 되지 않아 임상시험을 진행중"이라고 설명했다. 원자력연구원의 구리-67은 올 하반기 공급이 이뤄지면 대형병원과 연구기관을 중심으로 전임상시험을 거친다. 전임상은 동물시험을 뜻한다. 이후 식약청을 통과하면 임상시험을 거쳐 최종엔 일반환자에게 치료용으로 쓰이게 된다.   구리-67 생산 성공과 실험 결과가 발표된 이후 문의전화가 많았다고 전했다. 그는 일반 연구성과처럼 우선 학술지 등에 발표가 된 뒤 후속 연구가 이뤄질 수 있도록 민간 기업들이 관심을 갖는 것이 무엇보다 중요하다고 말했다. 이 결과가 알려지고 다양한 곳에서 암치료 실험을 이어가게 된다면 암환자들을 치료할 수 있는 시기가 앞당겨질 수 있을 것으로 전망했다.   원자력연구원은 대형병원 등 10개 기관에 우선 공급할 예정이지만 향후 더 늘어날 수 있을 것으로 내다봤다.    한국원자력연구원 정읍 첨단방사선연구소에서 암 치료용 방사성동위원소 Cu-67의 생산을 위해 자체개발한 도금표적(왼쪽), 표적도금장치(가운데), 분리장치. 원자력연구원 제공  ■의료용 방사성동위원소 기술 독립 원자력연구원의 연구진이 이번에 발표한 성과의 의미는 의료용 방사성동위원소 생산기술 독립이다.   이번 구리-67을 만드는데 사용한 나선형 입자 가속기 'RFT-30 사이클로트론'도 순수 국내 기술로 개발한 장치다. 국내 입자 가속기는 총 40여개가 있지만 국산은 10개가 채 되지 않는다.   원자력연구원은 정읍 첨단방사선연구소가 2005년 문을 열고 중형급 입자가속기 사이클로트론 개발에 착수했다. 2008년 개발이후 지속적으로 문제점을 개선해 2014년 본격 가동해 다양한 동위원소를 생산하고 있다. 이 기간 가속기를 개선하면서 국내 자체기술을 확립, 향후 더 우수한 사이클로트론을 만들 수 있는 기술을 확보한 상태다.   그는 "사이클로트론을 이용한 생산 성공사례는 현재 세계 최대 학술지 인용 색인 데이터베이스인 '스코퍼스(Scopus)' 저널을 봤을때 적어도 6~7번째 들어가는 성과"라고 전했다. 사이클로트론 제조 기술을 보유한 곳은 선진국이 대부분이다. 가속기 기술과 동위원소 정제기술이 모두 필요해, 한마디로 말해 핵무기 개발기술 보유국일수록 동위원소 생산기술도 뛰어나다.    ■국내 넘어 아시아 수출 노린다 박정훈 연구원은 구리-67 생산 성공으로 국내는 물론 이웃한 아시아 국가로의 수출을 염두에 두고 있다.   박 연구원은 "동위원소를 수입하는 나라가 생산기술이 없다면 부르는 게 값"이라고 설명했다. 원자력연구원이 2018년 암 진단용 '지르코늄-89'를 생산하기 전엔 전량 수입에 의존해야 했다. 당시 작은 실험쥐 한번 실험하는 양의 지르코늄-89 가격은 400만원. 원자력연구원이 국산화에 성공하자 생산단가는 4분의 1로 줄었다.   구리-67의 경우 반감기가 3일 정도여서 중국을 비롯해 아시아 여러국가들이 수출 대상이다. 반감기란 일정기간이 지나면 방사성물질이 절반으로 줄어드는 것을 뜻한다.   의료용 방사성동위원소는 반감기가 짧아 별도 저장해 놓고 사용할 수 없다. 원자력연구원에서 생산하는 것중에는 4시간도 채 되지 않는 것도 있다. 그때그때 수요에 맞춰 생산하는 특수성을 지니고 있어 한번에 많은 양을 생산해 저장할 수 없다.  #원자력 #폐암 #임상 #방사성동위원소 #원자력연구원 #반감기 #사이클로트론 #기술 독립 #구리-67 #지르코늄   monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

자유공화당 김문수(오른쪽), 조원진(왼쪽) 공동대표와 서청원 의원이 지난 4일 오후 국회 정론관에서 박근혜 전 대통령의 "거대 야당 중심으로 힘을 합쳐 달라"는 옥중서신과 관련 기자회견을 하고 있다. /연합뉴스박근혜 전 대통령이 옥중 메시지를 통해 "거대 야당을 중심으로 태극기를 들었던 모두가 하나로 힘을 합쳐주실 것을 호소드린다"고 한지 하루 만에 이른바 '태극기 세력' 안에서 분란이 일고 있다. 박 전 대통령의 서신을 대독(代讀)한 유영하 변호사는 5일 언론 인터뷰에서 일부 친박 정당 인사들을 겨냥해 "자기 지분을 노리거나 이익을 위해 '대통령(박근혜) 팔이'는 하지 않았으면 좋겠다"고 했다. 그러자 박 전 대통령을 전면에 내세워 3년간 태극기 시위를 해온 자유공화당은 "유 변호사는 메시지 전달자 이상의 정치적 행동을 중단하라"고 반발하고 나왔다. "유 변호사가 오히려 친박(親朴)팔이를 하는 것 아니냐"는 주장이다.유 변호사는 이날 문화일보 인터뷰에서 "지금까지 3년 동안 (박 전) 대통령에 대해 지지를 보냈던 많은 분은 일반 민초이지, 정치인들이 아니다"라며 "따라서 정치권이 (박 전) 대통령의 메시지를 자신의 지분과 입지를 늘리기 위한 기회로 삼으면 바로 심판받을 것"이라고 했다. 또 유 변호사는 "핵심은 모든 보수 세력이 애국심을 갖고 조건 없이 거대 야당으로 힘을 합치라는 것"이라고 했다. 유 변호사는 박 전 대통령의 유일한 접견자다.그러자 자유공화당은 유 변호사를 강하게 비판했다. 김영 대변인은 논평을 통해 "유 변호사는 메시지 전달자 이상의 정치적 행동을 중단하라"며 "자신의 행동이 친박팔이는 아닌지 되돌아보길 바란다"고 했다. 김 대변인은 "지난 3년 간 태극기 애국 시민들은 박 전 대통령 탄핵에 저항해 싸우다 5명이 운명을 달리하셨고 수십 명이 감옥에 갔으며, 수백 명이 다쳤다. 누가 이들에게 돌을 던질 수 있는가?"라며 "다시 한 번 더 태극기 애국 세력을 매도한다면 그 책임을 물을 것"이라고 했다.자유공화당은 유 변호사가 미래통합당의 비례대표용 위성정당인 미래한국당에 입당할 것으로 알려진 점도 문제삼았다. 김 대변인은 "유 변호사는 지난달 17일 통합당을 탈당하더니, 오늘 미래한국당에 왜 갔는지부터 밝혀라"며 "밤 사이 박근혜 대통령과 상의라도 했단 말인가"라고 했다.박근혜 전 대통령 변호인인 유영하 변호사가 지난 4일 국회 정론관 앞에서 박 전 대통령의 자필 편지를 공개하고 있다. /연합뉴스[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

미성년자 대리구입 불허…'신분증 확인' 중복구매도 차단홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관과 유은혜 사회부총리겸 교육부장관 등이 5일 서울 종로구 세종로 정부서울청사에서 열린 임시국무회의에서 영상을 통해 정세균 국무총리의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 마스크 수급 대책 관련 모두 발언을 경청하고 있다. 2020.3.5/뉴스1 © News1 송원영 기자(세종=뉴스1) 박기락 기자 = "1973년생은 수요일에만 마스크 구매가 가능합니다."이달 9일부터 이처럼 출생연도 끝자리에 따라 마스크를 구입할 수 있는 5부제가 시행되면서 소비자들의 관심이 높아지고 있다.마스크를 사기 위해 공적 판매처를 찾았다가 헛걸음을 하는 국민들이 많아지자 아예 요일을 지정해 구매를 제한한 것이다.정부는 여기에 6일부터 약국에서 판매되는 공적마스크의 1인당 구매한도를 1주일간 2장으로 제한하되 주중에 구매하지 못한 소비자의 경우 주말에 마스크를 구입할 수 있다.또 더 많은 소비자들의 마스크 구입을 위해 신분증 등을 통한 중복구매 확인 시스템이 가동된다. 정부는 5일 서울청사에서 관계부처 합동으로 이 같은 내용을 담은 '마스크 수급 안정화 대책'을 발표했다. 이번 대책을 통해 사실상 마스크의 생산·유통·분배에 이르는 전과정을 정부가 관리하게 된다. 앞서 정부는 마스크의 매점매석 금지, 유통구조 투명화, 공적 판매 의무화와 같은 수급 대책을 내놨다. 하지만 여전히 구매에 불편을 겪는 소비자들이 늘면서 보다 강력한 수급 안정화 조치를 내놓은 것으로 해석된다. 이번 대책에 따라 이달 6일부터 약국을 중심으로 1인당 구매 한도를 1주일간 2매로 제한한다. 9일부터는 출생연도에 따른 5부제 판매가 시행된다. 출생연도 끝자리를 기준으로 월요일은 1·6, 화요일 2·7, 수요일 3·8, 목요일 4·9, 금요일 5·0이며, 토요일과 일요일은 주중에 구매하지 않는 소비자가 구매할 수 있도록 했다. 우정사업본부와 농협에서는 이달 6일부터 이 같은 조치가 시행되지만 구매 수량은 1인당 1매로 제한된다. 정부는 추후 중복구매확인 시스템을 통합한 이후 약국과 동일하게 1인당 2매로 수량을 늘리겠다는 방침이다. 본인 확인을 위해서는 구매자가 직접 약국을 방문해 주민등록증 등 공인신분증을 제시해야 한다. 부모의 자녀 마스크 대리구매 등은 원칙적으로 허용하지 않기로 했다.  미성년자가 공적 마스크를 구입하기 위해서는 여권, 학생증과 주민등록등본으로 본인확인을 하거나 법정대리인과 함께 방문해 법정대리인의 신분증과 주민등록등본을 제시해야 한다. 다만 장애인의 경우 대리인이 장애인등록증을 지참할 경우 구매를 허용한다는 방침이다. 한편 정부는 의료·방역·안전·교육 등 정책적 목적으로 배분한 마스크 물량을 우선 공급한다는 방침이다. 의료기관, 감염병 특별관리지역 등 시급한 수요에 우선 배분하고 민간 유통채널 접근이 어려운 취약계층 및 학교시설도 공적물량을 제공할 계획이다.kirocker@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

물품재고 바닥난 공장 수두룩"5월까지 행사취소 매출 제로"이벤트 업체당 수십억원 피해개학 연기에 동네학원도 울상대학상권 졸업·입학 특수 실종"세월호때도 이렇진 않았는데"◆ 코로나 공포 / 코로나 피해업종 전방위 확산 ◆  5일 서울 여의도 중소기업중앙회에서 열린 `중소기업인 간담회`에서 이재갑 고용노동부 장관(왼쪽 넷째)과 김기문 중기중앙회 회장(왼쪽 다섯째)이 참석한 중소기업인들과 코로나19로 인한 중소기업들의 피해를 주제로 대화를 나누고 있다. [이승환 기자] 코로나19로 인한 메가톤급 타격이 중소기업들을 덮치고 있다. 수도권 주변 공단은 업종을 불문하고 가동 중단, 매출 급감이란 상황이 언제까지 갈지 몰라 손을 놓고 있다. 일부 업종은 코로나19 때문에 사실상 매출이 '0'으로 떨어진 곳이 많고, 50% 이하로 하락한 곳도 부지기수다. 제조업, 외식업, 학원업, 숙박업 등 업종을 불문하고 중소기업들의 피해가 눈덩이처럼 커지고 있다.경기도에서 화장품을 생산하는 중소기업 대표 A씨는 "중국에서 조달하는 펌프 등 부자재 가격이 40~60% 올랐는데 국내에서는 소비가 침체돼 이중고를 겪고 있다"고 설명했다. A씨에 따르면 중국 내에서 생산과 물류가 지체되면서 각종 부자재 가격이 급등했고, 이는 한국 화장품 기업들에 원가 부담으로 이어지고 있다. 또 다른 회사 대표 B씨는 "화장품 용기 등은 중국산이 많은데, 중국에서 생산 차질이 계속되면서 제품 조달에 어려움이 있다"면서 "주요 제품은 재고가 많이 남아 있지만 그외 제품은 재고가 바닥났다"고 설명했다. 중국 생산 문제는 이달 중순 이후에나 해결될 것이라는 전망이 많다.   의료용품 제조업체 대표 C씨도 "중국에서 원재료를 사오는데, 원재료를 생산하는 중국 공장들이 가동을 멈추거나 제때 생산하지 않으면서 원재료 수급이 어렵다"고 설명했다. 중소기업중앙회 관계자는 "공식적으로 집계가 안 됐지만, 중소기업들이 사상 최악의 상황을 겪고 있다"고 말했다. 엄삼용 한국이벤트산업협동조합 이사장은 "5월까지 모든 행사가 취소돼 사실상 매출이 0이다. 세월호 때도 타격이 컸지만 그때와 비교가 불가능할 정도로 크다"고 말했다. 그는 "직원이 40~50명인 우리 같은 회사가 3개월 놀면 5억~6억원이 바로 날아가 버린다"면서 "5월까지 상황이 해결되지 않으면 말 그대로 도산"이라고 호소했다. 엄 이사장은 "연초에 코로나19 사태로 기업들이 행사를 취소하는 것은 물론 향후 계획조차 잡지 않고 있다"면서 "회원사들을 조사한 결과, 업체마다 평균 30억~50억원의 타격을 입었다"고 호소했다. 그는 "우리와 함께 일하는 음향·조명 등을 담당하는 협력업체들도 매출이 0이다"고 덧붙였다. 한 중소 학원업체 관계자인 D씨는 "개학이 한 달 정도 연기되면서 학원 매출도 없다고 봐야 한다"면서 "학원에서 일하는 선생님들과 직원, 등원 차량을 운전하는 분에게까지 영향이 크다"고 우려를 표했다. 그는 "우리처럼 큰 학원이 아니라 한 달 벌어 한 달 먹고사는 보습학원은 엄청난 피해를 받고 있다"고 설명했다. 이 학원은 직원들을 일시적으로 무급휴직시키는 것을 검토하고 있다. 중기중앙회에 따르면 각종 행사가 취소되고, 선거 특수가 실종되면서 중소 인쇄업체들의 매출도 40% 이상 감소했다.유동인구 감소로 이미 매출이 크게 줄어든 외식업 소상공인들은 개학 연기, 재택근무 등 추가적인 코로나19 확산 방지책 때문에 연속적으로 타격을 입고 있다. 시간이 갈수록 매출이 더 빠르게 줄어드는 모양새다.  서울 오피스 상권 5~6곳에서 고깃집을 운영하는 E씨는 "매출이 40~60% 감소했다"면서 "재택근무가 늘고 회식이 사라지면서 그 타격이 감당할 수 없을 정도"라고 말했다. E씨는 "지난주까지는 상황을 보고 있었는데 이번주부터는 직원들에게 사정을 설명하고 퇴사를 권유할 수밖에 없는 처지다. 직원마다 가족의 생계가 걸려 있는데 어떻게 얘기할지 고민"이라고 토로했다.서울 강남구에서 곰탕집을 운영하는 F씨는 "코로나19 사태 이후 손님이 많이 줄어들었다"면서 "(손님이) 30~40% 줄어든 것 같다"고 말했다. 몇 달 전 경희대 앞에 자신이 운영하는 레스토랑 분점을 낸 G씨는 창업한 지 7년 만에 사업 규모를 축소할 위기에 처했다. G씨는 "대학가에서 장사하는 사람에겐 졸업과 입학이 겹친 2~3월이 최대 성수기"라며 "졸업식도 간소화되거나 가족·친지가 오지 않는 분위기로 지나갔는데, 개강이 미뤄지면서 매출에 심대한 타격을 입고 있다"고 털어놨다.이 같은 내수 위축은 연쇄적으로 관련 산업에까지 영향을 미치고 있다. 과일 유통 사업을 하는 오창화 진원무역 대표는 "과일주스 등의 수요처인 카페를 찾는 고객이 줄면서 우리도 매출이 감소하고 있다"면서 "소비가 줄면서 과일의 가격변동성도 커져서 걱정이 크다"고 말했다. [이덕주 기자 / 신수현 기자 / 최희석 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

이재명 지사-이국종 교수, 코로나19 특별운영 합의상황 따라 외상환자 이송에도 활용 가능도 관계자 "TK 지역 의료기관 병상 확보 도움"이야기 나누는 이재명 지사와 이국종 교수 [사진=연합뉴스]이국종 아주대병원 교수가 이재명 경기도지사의 대구·경북지역 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 의료지원 요청에 화답해 경기도 닥터헬기를 타고 환자 수송에 나선다.5일 경기도에 따르면 이재명 경기도지사는 지난달 29일 이국종 아주대 병원 교수에게 코로나19 확진환자 급증으로 어려움을 겪고 있는 대구경북지역의 긴급환자 이송을 위한 닥터헬기 의료지원을 요청했다. 이 교수는 즉각 이 지사의 요청을 수락했다.닥터헬기는 대구경북 지역의 코로나19 환자를 우선 이송하고 필요할 경우 외상환자도 경기도로 이송하기로 했다. 이 교수는 지난달 4일 경기남부권역외상센터장에서 물러났지만 외상센터 평교수직은 유지해 경기도와 아주대병원간 체결한 협약에 따라 닥터헬기에 탑승할 수 있다. 도는 닥터헬기 내에 의료진 감염관리 예방을 위한 전동식 개인보호장구와 헬기 소독시설 장비를 갖춘 후 운항에 나설 예정이다. 특별운항은 대구·경북지역 의료기관 병상 확보가 안정될 때까지 한시적으로 이뤄진다.또 닥터헬기의 대구·경북지역 운항에 따라 공백이 생기는 경기도 내 중증외상환자 이송은 소방헬기로 대체해 차질이 없도록 할 방침이다.이국종 교수 [사진=연합뉴스]현재 닥터헬기는 대구·경북지역에서 요청이 이뤄지면 언제든지 출동할 수 있도록 준비를 마친 상태다. 지난해 10월31일 독도 인근에서 중앙119구조본부 소속 헬기가 추락하면서 2달간 점검을 받은 끝에 이상이 없다는 판정을 받고 지난달 29일 운항재개가 결정됐다.경기도는 조속한 닥터헬기 운영을 위해 아주대, 복지부 등과 협의를 벌이고 있다. 도 관계자는 "이재명 지사의 전화 요청으로 이국종 아주대 병원 교수가 경기도 닥터헬기에 탑승하게 됐다"며 "대구·경북지역의 코로나19 환자가 경기도로 이송되면 그만큼 그 지역의 병상이 확보돼 감염치료 등에 도움이 될 것"이라고 말했다.▶ 한국경제 '코로나19 현황' 페이지 바로가기https://www.hankyung.com/coronavirus강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	구매시 신분증 확인…출생연도 끝자리 기준 '요일별 5부제' 약국·우체국·농협 판매가격 1천500원으로 통일생산량 한달내 1천400만매로 확대…공적 물량 500만→1천120만매↑(세종=연합뉴스) 이 율 기자 = 다음 주부터 약국, 우체국, 농협에서 마스크를 1주일에 1인당 2매씩만 살 수 있게 된다. 출생연도 끝자리에 따라 마스크 구매 5부제를 적용해 구매 가능한 요일도 제한된다.    약국, 우체국, 농협 등에서 살 수 있는 공적공급 마스크 수량은 한 달 내에 지금의 최대 2배 이상으로 늘어난다.'마스크 없어요'(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 5일 오후 서울 종로구의 한 약국에 마스크 품절 안내문이 붙어 있다. 2020.3.5 mjkang@yna.co.kr정부는 5일 임시국무회의를 열고 이런 내용의 마스크 수급 안정화 대책을 확정했다.    정부는 이날 마스크 긴급수급조정조치 개정을 통해 공적 의무공급 물량을 현행 50%에서 80%로 확대했다. 현행 10% 이내에서 허용해온 수출은 아예 금지했다.    이에 따라 현재 생산되는 1천만장 중 공적 의무공급 물량은 현행 500만장에서 800만장으로 확대되게 된다.     이 중 200만장은 의료기관·감염병 특별관리지역·취약계층·학교 등에 보급하며, 나머지 600만장은 전국 약국과 우체국, 농협에서 판매한다. 600만장 중 93%에 해당하는 560만장은 약국에서 판다.    마스크 생산업체들과 계약 주체는 조달청으로 일원화하며 판매가격은 1천500원으로 통일한다.     김용범 기획재정부 1차관은 이날 합동브리핑에서 "약국과 우체국, 농협에서 판매하는 공적 공급 마스크는 1매당 1천500원 수준으로 통일한다는 방침"이라며 "1천500원 단일가로 판매되도록 추진하겠다"고 밝혔다.     정부는 앞으로 1개월 이내에 마스크 생산량을 하루 1천만매 내외에서 1천400만매 내외로 확대할 계획이다.   이에 따라 약국이나 우체국, 농협 등에 공급되는 공적 의무공급 물량은 현재 500만장에서 최대 2배 이상인 1천120만장으로 확대될 전망이다. '오래 기다렸어요' 마스크 구입하는 시민들(서울=연합뉴스) 이재희 기자 = 5일 오후 서울 도봉구 하나로마트 창동점에서 시민들이 마스크를 구입하고 있다. 2020.3.5 scape@yna.co.kr마스크 구매는 1주일에 1인당 2매로 제한된다.    정부는 약국·우체국·농협에 마스크 중복구매 확인시스템을 구축해 마스크 판매자가 구매자의 신분증을 확인하고, 구매 이력을 체크해 1인당 1주(월~일요일)당 2매만 살 수 있도록 할 계획이다.    약국에서는 중복구매 확인시스템이 구축돼 6일부터 신분증을 제시해야 마스크 구매가 가능하다. 다만, 6∼8일에는 1인당 2매씩 구매가 가능하며, 다음 주부터는 1인당 주당 2매 구매제한이 적용된다.    우체국과 농협은 중복구매 확인시스템 구축 전까지는 1인 1매를, 이후에는 일주일에 1인당 2매를 판매한다. 우체국과 농협의 중복구매 확인시스템은 1주일 후 구축이 완료될 것으로 정부는 내다봤다. 하루 공급량은 약국은 1곳당 250매, 우체국과 농협은 1곳당 100매 정도가 된다.     다음 주부터는 마스크 구매 5부제가 도입돼 출생연도에 따라서 마스크 구매가 제한된다. 출생연도 끝자리를 기준으로 월∼금요일까지 요일별로 구매가 가능하다.    월요일에는 출생연도 끝자리가 1,6년인 사람, 화요일에는 2,7년인 사람, 수요일에는 3,8년인 사람, 목요일에는 4,9년인 사람, 금요일에는 5,0년인 사람이 마스크를 살 수 있다. 평일에 구매하지 못한 경우 주말에는 전 출생연도 구매가 가능하다.     우체국과 농협의 경우 중복구매 확인시스템이 구축되기 이전까지는 매일 하루 1인 1매를 살 수 있다. 구매 5부제는 확인시스템이 구축된 후부터 적용된다.본인이 직접 약국·우체국·농협을 방문해 주민등록증이나 운전면허증, 여권 등 공인신분증을 제시하고 구매하는 것이 원칙이다. 부모의 자녀 마스크 대리 구매 등은 허용되지 않는다.    미성년자는 여권, 학생증과 주민등록등본으로 본인 확인이 가능한 경우, 법정대리인과 함께 방문해 법정대리인의 신분증과 주민등록등본을 제시한 경우에만 마스크를 구매할 수 있다. 장애인은 대리인이 장애인등록증을 지참할 경우 구매를 허용한다.    김용범 차관은 "단기간에 생산량 확대가 제한돼 있어 마스크 공급이 수요보다 태부족한 상황"이라며 "가장 필요한 분들께 마스크가 돌아갈 수 있도록 전 국민의 이해와 양보가 절실하다. 불가피하게 주당 1인 2매 구매제한 조치를 시행하게 된 점에 대해 깊은 이해를 부탁한다"고 강조했다.    그는 "정부는 하루빨리 더 많은 마스크가 생산돼 공평하고 빠르게 제공되도록 최선을 다하겠다"고 덧붙였다.    yulsid@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

신천지예수교 증거장막성전(신천지) 이만희 교주가 탈퇴한 신도에게 전화해 막말을 퍼붓는 음성이 공개됐다. 탈퇴한 신도는 김종철 전 신천지 예수교 섭외부 총무로 알려졌다. ‘영생불사’ ‘재림예수’라고 주장하는 그도 화가 난 상황에서는 감정을 억압하지 못하는 인간에 불과했다.뉴스1이 지난 3일 공개한 녹음파일에서 이만희는 김씨에게 전화를 걸어 “내가 누군지 알겠냐”고 물었다. 전화를 받은 김씨는 이만희 교주인 것을 알고 “어떤 말씀이신지...”라고 답했다. 그러자 이씨는 "이놈의 xx“라며 욕설과 함께 ”다른 무슨 제보를 했느냐“며 호통쳤다.당황한 김씨기 “네?”라고 묻자 그는 “김종철이 맞지? 네가 과연 무슨 짓을 했느냐, 그렇게 해서 네가 정보를 다 갖다 주면 그 대가를 받았느냐, 왜 거짓말을 했어?”라고 호통쳤다. 그러면서 “사실대로 말했으면 또 몰라, 거짓말까지 그리해도 되는 것인가?”라고 소리쳤다.이에 대해 김씨는 “어떤 것을 이야기하시는지 잘 모르겠다”라고 답했다. 그러자 이씨는 “왜 그걸 몰라, xx새끼야, 맞아야 정신을 차리겠어”라며 “군대는 갔다왔냐”라고 물었다.김씨가 “군대 다녀왔다”라고 답하자 이씨는 “어떤 군대를 갔다 왔길래 이 모양 이 꼴이냐!”면서 “거짓말까지 섞어서, 그렇게 제보해서 살이 퐁퐁 찌더냐!”라며 윽박을 질렀다.해당 녹음파일은 2012년 11월 녹음된 것으로, 지난달 28일 수원지검에 제출됐다. 수원지검은 신천지 전직 간부들을 참고인 신분으로 불러 이만희 교주의 사유재산과 관련해 조사 중이다.아울러 검찰은 행정조사가 끝나는 대로 신천지 지도부가 ‘코로나19’ 바이러스에 대해서도 조사할 예정이다. ‘코로나19’를 퍼트리라고 신도들에게 지시했는지, 제출한 신도 명단에 허위기재가 있는지 등 사실관계를 파악하기 위해 필요하다면 압수수색과 강제수사에 나설 것이라고 밝혔다.박효진 기자 imhere@kmib.co.kr[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[서울=뉴시스]김선웅 기자 = 정부가 코로나19 예방을 위해 전국 어린이집 휴원 기간을 이달 22일까지 2주 더 연장한다고 5일 밝혔다. 정부는 전국 어린이집 휴원에 따른 돌봄 공백을 방지하기 위해 당번 교사를 배치해 긴급보육을 시행할 계획이다. 5일 서울의 한 어린이집 모습. 2020.03.05.  mangusta@newsis.com[의정부=뉴시스] 이경환 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 전국 어린이집 휴원 기간을 2주 연장한다고 발표하면서 경기북부 지역 학부모들은 물론, 어린이집 원장들도 비상이 걸렸다.학부모들은 장기화 되는 개학연기에 따른 보육 문제로, 원장들은 임대료나 교사 급여 등 고정비용은 지출되는 반면 지원금은 줄어 운영에 빨간 불이 들어왔기 때문이다.5일 중앙재난안전대책본부는 영유아의 감염예방을 위해 이달 8일까지 예고했던 전국 어린이집 휴원기간을 22일까지 2주 더 연장하기로 했다.지난달 27일 휴원에 들어간 전국 어린이집은 이달 22일까지 문을 닫게 됐다. 정부는 맞벌이 부부 등을 위해 당번교사를 배치해 긴급보육을 시행한다는 방침이다.긴급보육을 사용하는 사유에는 제한을 두지 않는다. 어린이집 교사는 평소대로 출근하고 급·간식도 평상시와 같이 제공해야 한다.긴급보육 조치를 어길 경우 1차 시정명령, 2차로는 1개월 운영정지, 3차는 3개월, 4차는 6개월 정지 처분을 받게 된다.정부의 이같은 결정에 어린이집 원장들의 한숨은 더욱 깊어지고 있다.유치원으로 가는 원생들을 대신해 신입생을 받아야 하지만 휴원조치로 모든 일정이 중단됐다. 아이들은 줄어 지원금도 축소됐지만 긴급보육으로 인한 교사들의 인건비, 식비 등은 고스란히 부담해야 한다.불안한 마음에 아예 유치원을 그만 둔 아이들도 점차 늘고 있지만 사실상 이렇다 할 대안 조차 찾기 어렵다.파주 지역에서 유치원을 운영하는 A(54)씨는 "이달 들어 벌써 6명의 아이가 그만둔다고 통보해 왔고 신입생 모집은 중단됐다"며 "소규모 어린이집은 폐업도 고민하고 있던 상황인데 오늘 개학이 연장되면서 이런 고민은 현실이 될 가능성이 큰 만큼 대책 마련이 필요하다"고 지적했다.또 다른 원장도 "긴급보육을 명령하면서 마스크 지원도 하지 않고 재량만큼 구입하면 지원하겠다는데 구매가 비교적 규모가 작은 어린이집은 개학 연기로 인해 파생되는 여러 문제를 대처하기 어렵다"며 "상당 수 어린이집이 운영의 어려움을 이유로 폐원을 한다면 코로나19 사태 이후에는 보육체계에 대한 문제가 사회적 문제로 번질 가능성도 있다"고 우려했다.학부모들의 걱정도 커지고 있다.3살 자녀를 둔 이정현(35)씨는 "긴급보육을 한다고는 하지만 불안한 마음에 어린이집을 보내는 대신 부모님께 아이를 맡겼는데 더 이상은 무리인 듯 해 회사를 그만 두고 가정보육을 심각하게 고민 중"이라며 "이렇다 할 대책은 없고 앞으로 어떤 질병이 유행할 지도 모르는 요즘, 가정보육 밖에 없는 것 같다는 결론에 서로 동의했다"고 말했다.교육청 관계자는 "학부모들의 불안감을 최소화 하기 위해 다양한 대책을 마련하고 있다"면서도 "다만 일부 보완이 필요한 대책에 대해서는 하루 빨리 개선될 수 있도록 최선의 노력을 다하고 있다"고 전했다.☞공감언론 뉴시스 lkh@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

대구에서 5일 하루 동안 2명 사망 경북에서는 4일 2명, 5일 2명 숨져지난 3일 대구 수성구 대구스타디움 앞에 코로나19 확진자를 이송할 119구급차가 가득하다. 대구소방안전본부 제공  대구·경북에서 코로나19 확진자가 잇따라 또 숨졌다. 전국 사망자는 41명으로 늘었다.  대구시는 5일 오후 1시24분 경북대병원에서 입원 치료를 받던 67살 남성(환자번호 1921번)이 숨졌다고 밝혔다. 그는 지난달 11일 호흡곤란 증세로 구병원에 입원해 치료를 받다가 지난달 18일부터는 경북대병원에 옮겨져 치료를 받아왔다. 그는 지난달 27일 코로나19 확진 판정을 받았다. 그는 당뇨병, 간세포암종, 만성신질환, 부정맥, 심근경색 등의 기저질환이 있었다. 대구에서는 이날 아침 7시34분 대구파티마병원에서 77살 남성(환자번호 5767번)도 사망했다. 경북에서도 코로나19로 인한 사망자가 계속 나오고 있다. 지난 4일 오전 군립청도노인요양병원에서 86살 여성이 사망했다. 그는 지난 3일 코로나19 검사를 받았는데 숨진 이후인 5일 확진 판정을 받았다. 또 같은 날 오후에는 66살 남성(경산)이 순천향대 구미병원에서 숨졌다. 5일 오전에도 84살 여성(청도)과 81살 남성(성주)이 잇따라 사망했다.김일우 기자 cooly@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

이형택 부인, 손소독제 사재기·폭리 의혹. 사진= JTBC ‘뭉쳐야 찬다’[이데일리 정시내 기자] 테니스 선수 출신 이형택의 부인 이 모 씨가 미국에서 대량 구입한 손소독제를 한국에 되팔아 폭리를 취했다는 의혹에 입장을 밝혔다. 최근 미국 LA에 거주하는 이 씨는 SNS를 통해 손소독제를 대량 구매한 사진을 올린 뒤 미국과 한국에 판매했다.이를 두고 일각에서는 ‘현지 구매 가격에 20배에 달하는 가격으로 손소독제를 판매하는 건 폭리’라면서 ‘특히 미국에서도 손소독제 품귀현상이 벌어지고 있는데 판매 목적으로 사재기를 한 건 부도덕한 일’이라는 지적이 이어졌다. 또 이형택이 출연하는 JTBC ‘뭉쳐야 찬다’ 시청자게시판에도 이씨의 사재기 의혹을 지적하는 글이 게재되기도 했다. 이형택 부인, 손소독제 사재기·폭리 의혹. 사진=이형택 부인 SNS이에 이 씨는 “이번 코로나19 사태로 인해 마스크, 손소독제 판매 부분이 예민할 수 있다는 걸 미리 생각지 못해 죄송하다”며 “한국에서 제품을 구하지 못해 미국으로 제품을 주문하시는 것 같아서 조금이라도 더 구해드리고자 한 부분이 심려를 끼치는 상황이 될지 몰랐다”고 SBS funE에 해명했다.이어 “인스타그램에 올린 사진이 손소독제 물량의 전부다. 주문자들로부터 받은 주문량이고 배송 나가기 전에 인증용 사진을 찍었던 것뿐”이라면서 사재기가 아니었다고 주장했다.한편 이형택 부부는 2004년 결혼한 뒤 미국 캘리포니아 주 LA에 거주하고 있으며, 지난해 12월 ‘뭉쳐야 뜬다’에 나란히 출연한 바 있다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

김정은 4일 문재인 대통령에게 친서 "반드시 이겨낼 것""검먹은 개"라던 김여정 담화 하루도 안지나 남녘 동포 위로판문점 통해 실무 책임자들 만났을 가능성신종 코로나 확산으로 밀봉 정책 오래가며 자력갱생 한계 온 듯남북 보건의료 협력, 당국간 대화로 이어질 가능성도지난해 2월 2차 북ㆍ미 정상회담이 결렬된 뒤 1년 넘게 대화를 중단했던 남북이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)을 소재로 대화를 시작했다. 남북 정상이 신종 코로나와 관련해 친서를 주고받으면서다.      윤도한 청와대 국민소통수석은 5일 “김정은 국무위원장이 문재인 대통령에게 어제(4일) 친서를 보내왔다”며 “코로나바이러스와 싸우고 있는 한국 국민을 위로하고, 반드시 이겨낼 것으로 보인다는 내용이 담겼다”고 밝혔다. 문 대통령은 5일 감사의 뜻을 담은 친서를 보냈다고 한다. 윤 수석은 그러나 친서가 어떤 방식으로 오갔는지는 공개하지 않았다.      윤도한 청와대 국민소통 수석. 윤 수석은 5일 "김정은 북한 국무위원장이 4일 문재인 대통령에게 친서를 보냈다"고 밝혔다. [사진 청와대 사진기자단]       전문가들은 정상 간의 친서인 만큼 팩스가 아니라 양측 실무책임자들이 만나 원본을 주고받았을 것으로 보고 있다. 북한은 지난해 6월 김대중 전 대통령의 부인 이희호 여사 서거 때 조전과 조화를 판문점에서 전달한 적이 있다. 남북은 2018년 11월부터 개성공단에 공동연락사무소를 운영해 왔으나 신종 코로나로 인해 1월 30일 폐쇄했다. 따라서 친서 교환은 판문점에서 이뤄졌을 가능성이 크다는 분석이다.      관심이 가는 대목은 북한의 ‘돌변’ 배경이다. 김 위원장의 여동생인 김여정 당 제1부부장은 지난 3일 오후 11시 자신 명의의 담화에서 “저능한 청와대”라거나 “완벽한 바보”“겁먹은 개”라는 막말을 써가며 청와대를 거칠게 비난했다. 그런데 오빠인 김 위원장은 친서에서 “남녘 동포들의 소중한 건강을 걱정하며 마음뿐일 수 밖에 없는 상황에 대해 안타깝다”는 표현을 썼다. ‘실세’ 여동생이 때린 뒤 하루도 지나지 않아 오빠는 어르는 모양새를 연출한 것이다. 진희관 인제대 통일학부 교수는 “얼핏 엇박자로 비칠 수 있지만, 북한은 사전에 다양한 시나리오를 준비한 뒤 실행하곤 했다”며 “김여정 제1부부장의 담화가 연막 또는 한국 정부의 대응을 간 보기 하려는 차원이었을 수 있다”고 말했다.      신종 코로나바이러스가 확산한 뒤 공개활동을 중단했던 김정은 북한 국무위원장이 지난달 정치국 확대회의를 주재하고 있다. 북한 매체들은 지난달 29일 관련 소식을 전했다. [사진 연합뉴스]       북한의 군사적 도발에 한국이 수시로 유감을 표명했는데, 지난 2일 북한의 초대형 방사포 발사에 한국 정부가 유감을 표명하자 김여정이 직접 나서 유독 목소리를 높인 부분이 특이한 점이란 것이다. 이기동 국가안보전략연구원 수석연구위원은 “김 위원장은 지난해 3월과 9월 남측과 접촉을 하지 말라는 지시를 내렸다”며 “상황 변화가 없는 상황에서 스스로 자신의 지시를 거둘 수 없으니 남측으로부터 명분을 찾으려 했던 것 같다”고 말했다. 김여정이 때린 뒤 남측의 반응을 보아가며 친서 또는 특사 교환을 염두에 뒀던 것 같다는 얘기다. 그는 김여정이 막말 담화를 하면서도 “미안한 말이지만”이라거나 “(문재인)대통령의 직접적인 입장표명이 아닌 것을 그나마 다행”이라며 문 대통령을 직접 비난하지 않은 걸 이유로 들었다.      이와 관련, 자신의 후견국인 중국·러시아와 국경을 단절하고 항공편을 중단하는 등 밀봉 정책을 펴던 북한이 한계에 다다른 게 아니냐는 관측이 있다. 대통령 선거가 진행 중인 미국과 협상을 재개하기 어려운 상황이고, 중국ㆍ러시아는 물리적으로 닫혀있는 만큼 남측과 관계 개선을 추구하려는 의도가 담겨 있다는 것이다.       전현준 국민대 겸임교수는 “김 위원장은 지난해 말 전원회의(7기 5차)에서 미국과의 장기전을 언급하며 자력갱생을 선포했다”며 “말은 자력갱생이지만 미국과 협상이 타결될 때까지 중국·러시아로부터 지원을 염두에 뒀을 것”이라고 말했다. 그러면서 “코로나19로 복병을 만나면서 스스로 문을 닫았고, 이런 밀봉 정책이 한 달 넘게 진행되면 한계를 느껴 한국과 관계 개선을 시도하려는 것일 수 있다”고 분석했다. 윤 수석이 구체적으로 언급하지 않았지만 “김 위원장은 한반도를 둘러싼 정세에 대해 진솔한 소회와 입장도 밝혔다”고 소개한 점을 고려하면 이번 친서를 계기로 남북 간 신종 코로나의 확산을 막기 위한 보건 협력, 또는 6·15선언 20주년을 앞두고 당국 간 대화로 이어질 가능성도 크다는 전망이 많다.      정용수 기자 nkys@joongang.co.kr   ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[이미지출처=연합뉴스]경기도 고양시에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 일곱번째 확진자가 발생했다.5일 관계 당국에 따르면 고양시 덕양구 신원동에 거주하는 36세 남성 A씨가 이날 코로나19 확진 판정을 받았다.A씨는 지난 3일 퇴근 후 발열과 몸살 등 의심 증세를 보여 이튿날 오전 덕양구 보건소 '안심카 선별진료소'를 방문해 검사를 받고 이날 확진 판정을 받았다.A씨는 서울 가산디지털센터에 근무하는 직장인이며, 자택에서 가산디지털센터까지 마스크를 착용하고 마을버스와 지하철을 이용해 출퇴근했다.경기도 역학조사관의 조사에 따르면 A씨는 지난 2일 오전 7시 53분, 3일 오전 7시 57분 2회에 걸쳐 자택 인근 편의점에 들러 편의점 직원들과 접촉한 것으로 확인됐다.A씨는 이동 내내 마스크를 착용했으나 결제하는 과정에서 마스크를 벗었고 A씨의 계산을 도운 편의점 직원 2명이 직접접촉자로 분류돼 자가격리에 들어갔다.A씨는 경기도의료원 포천병원에 입원해 치료를 받고 있으며 의료기관 방문, 해외여행 경력은 없는 것으로 알려졌다.당국은 A씨의 감염 경로를 확인 중이다.A씨 부인과 자녀도 자가격리 후 코로나19 검사를 진행하고 있으며, 자택에 대한 소독은 마쳤다.김동표 기자 letmein@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	 정부가 신천지가 제출한 신도 명단 자료 검증을 위해 5일 경기 과천 신천지 교회 본부를 대대적으로 행정조사를 했다. 경찰과 검찰의 포렌식 분석 관련 인력도 투입됐다. 이보다 앞서 검찰은 법률 검토를 해줄 검사를 중앙재난안전대책본부(중대본)에 파견해주겠다고 제안했지만 거절당한 것으로 알려졌다.     ━   신천지 진짜 명단 확보 나선 정부      5일 오후 경기도 과천시 별양동 소재 신천지예수교회 본부에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 대응 행정조사를 마친 정부 조사단이 서류를 들고 나서고 있다.이날 행정조사의 내용은 신도 및 교육생의 인적사항 명단, 예배별 출석 기록, 모든 신천지 시설의 주소 정보 등이다. 행정조사에는 중대본, 경찰 관계자를 비롯해 대검찰청 포렌식팀도 투입됐다. [뉴스1]            이날 조사는 중앙사고수습본부 특별관리전담반(중수본)과 중앙방역대책본부(방대본) 역학조사팀 등으로 구성된 조사단에 의해 오전 11시부터 오후 3시 30분까지 약 네시간 반에 걸쳐 이뤄졌다. 대검찰청은 이날 포렌식 분석 관련 인력ㆍ기술ㆍ장비를 지원하면서 “수사 지원이 아닌 행정 응원(지원) 차원”이라고 강조했다.      조사단에 따르면 신천지 측은 자료 확보에 적극적으로 협조했으며. 현재 일부 직원이 남아서 보충 조사를 하고 있다고 한다. 앞서 중대본은 강제적인 조치 이전에 행정적 조사가 필요하다고 판단해 전날 신천지 쪽에 사전공지를 하고 이날 행정조사를 하는 것이라고 설명했다.   ━   대검 포렌식팀도 투입      행정조사에 동원된 대검 포렌식 팀은 고의 누락 의혹이 일었던 신천지 교인 명단에 대한 복구 작업 등을 돕고 있는 것으로 보인다. 중대본 측은 “1ㆍ2월 예배에 참석했던 분들에 대한 신천지 측의 출석확인시스템을 통해 정확한 참석자의 확인, 그리고 시설장소의 소재지 등에 대한 확인 등을 시행할 계획”이라고 밝혔다.       검찰 내에서는 행정조사를 통해 정확한 신도 명단 등 확보가 가능한 만큼 정부ㆍ여당이 주장하는 강제수사는 더욱 의미가 없어진다는 얘기가 나온다.      ━   검찰, 지난주 검사 파견 제안        대검은 지난주 법무부를 통해 중대본에 검사와 수사관 한 명씩을 파견해주겠다는 제안도 한 것으로 알려졌다. 대검찰청 소속 검사를 별도로 파견해 법률 검토를 지원하거나, 방역 당국의 상황을 파악한 뒤 검찰 조치에 반영하겠다는 취지였다. 하지만 중대본 측은 대검이 아닌 국무총리실 파견 검사로부터 지원을 받기로 최종 결정했다고 한다.      서울의 한 검사는 “지난주 대검에서 검사가 파견됐다면 신천지에 대한 행정조사도 더욱 빨리 들어갈 수 있었을 것”이라고 말했다. 대검은 이날 정부의 행정조사가 끝난 이후에도 방역 당국에 포렌식 분석 관련 요원을 추가로 파견해서 방역 지원 체계를 유지할 방침이다.      박사라ㆍ강광우 기자 park.sara@joongang.co.kr  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

마스크 품귀에 약국마다 실랑이'입고 안됐습니다' 써붙여놔도언제오냐 예약 안되냐 문의 계속일부러 면마스크 쓰고 근무도"많이 힘들지만 감수해야죠" 코로나19 여파로 약국에 마스크 구입 문의가 쏟아지면서 요즘 약국에서는 이 같은 내용의 마스크 판매 안내문을 쉽게 볼 수 있다. 사진=구자윤 기자 SNS 캡처 정부는 코로나19 여파로 인한 마스크 품귀 현상을 해결하고자 마스크 생산량의 절반 이상을 약국과 우체국, 농협 등 공적판매처에서 팔기로 했다.   하지만 공적마스크 물량이 제대로 공급되지 않아 약국에서 일하는 사람들이 애를 먹고 있다. 마스크를 찾는 손님들의 질문이 쏟아지면서 업무에 큰 차질을 빚을 정도다.   ■"마스크 있어요?" 문의 쇄도   5일 의료계에 따르면 약국은 이처럼 쇄도하는 마스크 구입 문의에 시달리고 있다. 약국 문 앞에 '공적마스크 없습니다' '공적마스크는 물량 부족으로 입고되지 않습니다' 등의 안내문을 붙여놔도 소용이 없다. 심지어 한 약국에서는 'KF 마스크 없습니다! 살려주세요, 하루 몇천번 이상 말하니 미치겠어요'라고 공지문을 붙였다.   이처럼 요즘 약국에서는 일하는 약사와 직원들은 "마스크 있어요?" "마스크 언제 와요?" "마스크 몇 개 살 수 있어요?" "예약 안 돼요?" "오면 전화 주시면 안돼요?" 같은 얘기들을 하루에만 수백번 넘게 듣는다. 전화 문의가 끊이지 않고, 마스크를 사기 위해 하루에만 몇 번씩 약국을 찾는 손님도 있다.   약사 A씨는 "마스크 입고시기가 불규칙한데 동네에서 '이 약국은 아침 8시부터 마스크를 판다'고 소문이 나면 사람들이 무작정 새벽부터 약국 앞에 줄을 서기 시작한다"고 전했다. 매일 약국에 들어오는 마스크 물량도 예상할 수 없어 약사들은 초조한 나날을 보내고 있다.   일부 약국에서는 시민들이 장시간을 줄을 서는 과정에서 극도로 예민해져 서로 말다툼을 벌이거나 자신의 차례 앞에서 물량이 동나면 '판매방식에 문제가 많다'며 약사들에게 항의하는 일도 벌어진다. 마스크가 없다고 하면 "당신이 쓰고 있는 마스크는 뭐야"라고 따져 묻는 진상 손님 때문에 일부러 면마스크를 착용하고 근무하는 약사들도 있다.   ■"힘들지만 감수해야"   대한약사회는 마스크를 찾는 손님들로 인해 약사들 업무에 큰 부담이 되고 있는 것은 사실이지만 기꺼이 이를 감수하겠다는 입장이다.   대한약사회 관계자는 "공적판매처 중 우체국은 전국 읍·면 우체국 1300여개, 농협 하나로마트는 2000여개인 반면 약국은 2만4000여개이기에 접근성으로 보면 약국이 큰 역할을 할 수밖에 없다"며 "힘든 것만 따지면 (마스크 판매를) 다 털어내고 싶지만 그럼에도 약사들은 해야 하지 않겠느냐는 분위기"라고 설명했다.   이 관계자는 "마스크난이 전 세계적 현상이기 때문에 슬기롭게 헤쳐나가는 수밖에 없다"며 "결국 마스크 공급량 부족으로 인해 이런 일들이 벌어지고 있는 만큼 정부가 약국에 공적마스크 유통물량을 늘려야 한다"고 덧붙였다.    solidkjy@fnnews.com 구자윤 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

하기우다 문부상 "대학에 사실관계 확인요구"아베 신조(安倍晋三) 일본 총리의 30년 지기 친구가 설립에 관여했단 의혹을 받는 일본의 한 대학 수의학부가 한국인 응시자를 부당하게 탈락시켰단 주장이 제기됐다.        아베 신조 일본 총리가 지난달 29일 기자회견에서 전국 일제 휴교 요청 등의 배경에 대해 설명하고 있다. [로이터=연합뉴스]            일본 주간지 주간문춘(週刊文春)은 5일 발매된 최신 호에서 일본 사학법인 가케(加計)학원 산하 오카야마(岡山) 이과대학 수의학부에서 한국인 응시자를 떨어뜨리기 위해 고의로 점수를 조작하는 등 부당행위가 있었다고 보도했다.       가케학원 간부급 직원 다케다 아키(武田晶·가명)에 따르면 가케학원은 지난해 11월 16일 에히메(愛媛)현 이마바리(今治)시에 있는 오캬야마이과대학 이마바리 캠퍼스에서 실시된 수의학부 A방식 추천입시에서 한국인 응시자 8명 전원을 불합격시켰다. 이들은 모두 면접에서 '0점'을 받았다.      4일 도쿄에서 판매된 주간지 주간문춘(週刊文春) 최신호에 일본 오카야마(岡山)이과대 수의학부가 한국인 응시자에게 면접에서 0점을 부여해 부당하게 탈락시켰다는 주장을 담은 기사가 실려 있다. [연합뉴스]           해당 직원이 주간문춘에 제공한 내부 문서에 따르면 응시자 중 출신지가 '외국'으로 표기된 8명은 면접에서 모두 0점을 받았다. 이 8명은 모두 한국인 학생이었다.        원래 채점하는 방식대로라면 불합격한 한국인 지원자 중 면접에서 10점만 받았어도 합격했을 이도 있었다고, 주간문춘은 보도했다.      가케 학원의 또 다른 직원인 사토 유키(佐藤有紀·가명)는 교수들이 자의적으로 학생들의 점수를 매기기 위해 면접 전형을 도입했다는 이야기가 학교 내에 돌고 있다고 전했다. 이전에 입학한 한국인 학생들의 학업 태도가 좋지 않자 일부 수의학부 교수들이 한국인을 뽑기를 꺼려했고, 지난 해부터 면접 전형을 일부러 신설했다는 설명이다.        이런 의혹에 대해 수의학부 교수진은 한국인 지원자가 면접에서 모두 0점을 받은 이유가 "일본어 의사소통이 현저히 곤란했기 때문"이라고 설명했다.        그러나 앞서 의혹을 제기한 다케다 씨는 "일본어로 출제되는 학과 시험에서 만점에 가까운 점수를 받은 지원자의 일본어에 문제가 있다는 주장은 설득력이 없다"고 말했다.        5일 참의원 예산위원회에 참석한 하기우다 고이치(萩生田光一) 일본 문부과학상은 주간문춘 보도에 대해 "(대학 측에) 추천 입시 상황이나 보도 내용의 사실관계를 포함한 확인을 요청했다"고 말했다.       하기우다 문부과학상은 "학생 선발은 공정하고 타당한 방법에 의해 이뤄져야 한다"며 "합리적 이유 없이 출신 지역, 거주 지역 등 속성을 이유로 일률적으로 취급하는 차이를 두는 건 부당하다"고 말했다. 하기우다 문부과학상은 대학 측으로부터 보고를 받으면 이를 국회에도 보고하겠다고 덧붙였다.        가케학원은 아베 총리와 절친한 사이로 알려진 가케 고타로(加計孝太郞)가 이사장을 맡은 교육기관이다. 2016년 일본 정부로부터 수의학부 신설을 허가받았다. 수의학과는 일본 정부에서 52년간 신설을 허가하지 않고 있던 학과라서 아베 정권이 총리의 오랜 친구에게 특혜를 제공한 것이란 의혹이 불거지기도 했다.       아베 신조(安倍晋三·왼쪽) 일본 총리의 '사학 스캔들'에 연루됐다는 의혹을 받는 하기우다 고이치(萩生田光一·오른쪽) 관방부장관의 2013년 5월 블로그에 게재된 사진. 가운데는 아베 총리의 오랜 친구로 알려진 가케학원의 가케 고타로(加計孝太郞) 이사장이다. [연합뉴스]           신혜연 기자 shin.hyeyeon@joongang.co.kr     ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	





동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"스마트폰 하루 평균 2,317회 만져"20초에 한 번꼴…스마트폰 오염 시 감염 우려손 씻듯 스마트폰도 자주 소독하는 게 최선[앵커]'코로나 19' 감염을 막기 위해 손 씻기가 강조되고 있죠?그런데 손 소독 못지않게 중요한 게 스마트폰 소독이라고 합니다.정혜윤 기자가 보도합니다.[기자]생활의 필수품이 된 스마트폰.미국 여론 조사 회사에 따르면 성인들은 자신의 스마트폰을 하루 평균 2,317회 만집니다.잠자는 시간을 빼면 거의 20초에 한 번꼴입니다.아무리 손을 열심히 씻어도 스마트폰이 오염됐다면 20초 만에 다시 손이 오염되는 셈입니다.세계보건기구에 따르면 '코로나 19'와 같은 종류인 사스 바이러스는 시멘트벽에서는 36시간, 플라스틱에서는 72시간 생존합니다.반면 스마트폰 표면과 비슷한 유리 표면에서는 최장 96시간을 버팁니다.스마트폰을 쓴다면 손을 씻듯 스마트폰도 열심히 소독하는 게 최선인 이유입니다.우선 방수 스마트폰은 비누를 묻힌 천으로 문지른 뒤 물로 헹구고 천으로 닦으면 됩니다.방수 기능이 없는 제품이라면 액체 소독제를 묻힌 티슈나 천, 혹은 항균 물티슈로 표면을 닦아줍니다.스마트폰 소독은 손 씻기처럼 자주 해 주는 게 좋지만, 적어도 하루 세 번은 닦는 게 바람직하다고 방역 전문가들은 권고합니다.YTN 정혜윤입니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

공공물량 비중 80%로 확대…수출금지·가격상한제 도입도[아이뉴스24 이현석 기자] '마스크' 공급을 두고 오락가락 정책을 내놔 비판 받고 있는 정부가 다음주부터 1인당 1주 2매로 마스크 구매 제한에 나선다. 구매 시에는 출생연도에 따라 요일별로 구매할 수 있는 '요일별 5부제'도 시행한다. 또 마스크 수출은 전면 중지되며, 공적 의무공급비율도 현행 50%에서 80%로 확대하기로 했다.정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 마스크 수급 문제를 해결하기 위해 이 같은 방침을 담은 '마스크 수급 안정화 대책'을 5일 발표했다. 정부는 이날 정세균 국무총리 주재로 임시국무회의를 열고 이를 결정했다.이번 대책에 따라 오는 6일부터 마스크 공적 물량은 주간 구매 한도가 1인당 2매로 제한된다. 농협 등 공적판매처를 통해 판매되는 마스크 공적 의무공급 비율은 현행 50%에서 80%로 확대되고, 마스크 해외수출도 원칙적으로 금지된다. 또 오는 9일부터는 약국을 중심으로 출생연도에 따른 '요일별 구매 5부제'가 시행된다.'구매 5부제'는 월요일부터 금요일까지 출생연도 끝자리를 기준으로 두개 연도씩 마스크를 배분하고, 주말에는 주간에 구매하지 못한 사람에게 판매하는 제도다. 출생연도 끝자리 기준 1·6일은 월요일, 2·7일은 화요일, 3·8일은 목요일, 4·9는 목요일, 5·0은 금요일에 구매할 수 있다.예를 들어 1988년생은 목요일에 마스크 2매를 구매할 수 있고, 구매하지 못할 시 주말에 구매할 수 있다. 다만 정부는 기간 산정 편의성을 높이기 위해 오는 6~8일 기간 동안에도 1인당 2매로 구매수량을 제한한다.정부가 마스크 수급난 해결을 위해 요일별 구매 5부제를 실시한다. [사진=아이뉴스24 DB]약국은 6일부터 구매자 신분증을 확인하고, 판매 이력 시스템에 등록해 중복구매를 방지하기로 했다. 우체국과 농협은 시스템 구축 전까지 1인당 1매만 판매하며, 시스템 구축 이후 약국과 동일한 방식으로 판매한다. 또 구매 제한 수량은 해당 주에 구매하지 않아도 이월되지 않는다.다만 편의점 판매 및 주민센터를 통한 공급 제안은 대책에 포함되지 않았다.정부는 우체국·농협·약국 등 전 공적 판매처의 판매 가격을 동일한 수준으로 유지하기로 했다. 또 우체국과 농협의 번호표 교부 시간은 오전 9시 30분으로 동일하게 맞췄으며, 마스크 공적 물량 계약 주체를 조달청으로 일원화해 공적물량을 생산하기로 했다. 단가는 적정선으로 맞춰 총 생산량 80%를 일괄 계약한다.민간 유통망은 20%로 유지됐다. 다만 동일인에 대해 1일 건당 3천 장 이상 거래 시 신고하던 기존 제도를 1만 장 이상 거래에 대한 승인으로 바꾸기로 했다.이와 함께 마스크 생산량도 현재 일일 1천만 매 내외에서 1개월 내 일 1천400만 매로 늘리기로 했다.예비비 42억 원을 투입해 고성능 마스크 포장기를 공급하고 매입가격을 100원 인상함과 함께 업체에 1인당 최대 80만 원의 추가고용보조금을 지원하는 등 생산을 독려하는 조치도 병행된다. 또 특별연장근로 인가와 생산업체 지원 가능 사업 신청도 지원하며, 군용 차량 등을 활용해 운송 지원 및 포장 규제도 완화한다.마스크 원자재인 멜트블로운필터(MB필터) 확보를 위한 계획도 발표됐다. 기존에 기저귀나 물티슈 등 위생용품을 제작하던 업체의 제조공정을 전환하고, 수입선도 중국에서 미국 등으로 다양화한다. 정부는 이를 통해 현재 일일 12만9천 톤 수준인 MB필터 생산량을 오는 4월 말까지 27톤으로 확대한다는 방침이다.또 의류·생활용품 제조업체가 마스크를 생산할 경우 인허가 기간을 단축하고 정책자금도 지원하며, 봉제공장을 활용한 마스크 생산도 검토할 예정이다. 마스크 시장이 안정될 시에는 미래 대비 차원에서 조달청 및 질병관리본부가 보건용 마스크를 비축하는 방안도 검토된다.이와 함께 정부는 현재 마스크 생산 역량과 국민 소비 수요 간 격차를 줄이기 위해 합리적이고 상호 배려하는 소비를 당부하는 조치를 마련 및 홍보하겠다는 방침이다.정부 관계자는 "뚜렷한 오염에 노출되지 않고, 동일인이 재사용할 경우 마스크는 MB필터 효과가 지속되는 기간 동안 계속 사용할 수 있는 만큼 향후 상호 배려하는 소비를 요청한다"며 "공적 물량에서 제외된 20%는 구매가 가능하지만, 특정 기업 및 단체에서 독점하지 않길 당부한다"고 말했다.이현석기자 tryon@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

日언론 보도중국·이란發 입국도 제한기존 발급 비자 효력정지호주도 한국인 입국 금지일본 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 일본에 입국하는 한국인을 2주간 격리할 방침이라고 일본 언론들이 5일 보도했다. ‘2주 격리’는 사실상 입국을 금지시키는 조치로 받아들여지고 있다. 요미우리신문은 일본 정부가 한국과 중국에서 들어오는 입국자 전원을 정부가 지정한 시설 등에서 2주간 격리한 뒤 입국허가를 내주는 방안을 조율하고 있다고 보도했다. 이 신문은 아베 신조 일본 총리가 이날 코로나19 방지대책본부 회의를 열어 한국에 대한 입국 제한조치를 발표할 계획이라고 전했다.이 신문에 따르면 일본 정부는 중국과 한국에서 이미 발급한 비자는 효력을 정지시키고 관광객의 일본 방문을 자제하도록 요청할 예정이다. 또 중국과 한국발(發) 항공편은 나리타공항과 간사이공항 두 곳으로 제한하고 한국과 일본을 오가던 여객선은 운항을 중단하기로 했다.산케이신문은 애초 일본 정부가 한국인의 일본 입국을 전면 금지할 방침이라고 보도했다가 ‘2주간 격리 방침’으로 보도 내용을 수정했다.한국 외교부 관계자는 “일본 매체들의 보도를 확인하고 있으며 일본 정부의 방침이 확정되면 대응책을 내놓을 것”이라고 말했다. 일본은 지난달 27일부터 대구와 경북 청도에 체류한 이력이 있는 외국인의 입국을 금지했다.호주 정부도 이날 한국인의 호주 입국을 금지한다고 발표했다. 일본을 포함하면 한국인의 입국을 금지하거나 규제하는 나라는 98개국으로 늘어났다.日, 한국發 항공편 2개 공항으로 제한…입국 후 14일간 격리할 듯日, 확진 1000명 넘어서…'느슨한 통제'서 급선회 일본 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 한국인의 일본 입국을 사실상 금지하기로 했다. 이로 인해 한·일 양국 간 경제 교류에도 큰 타격이 불가피하게 됐다. 일본으로선 코로나19 확산으로 시진핑 중국 국가주석의 방일이 연기된 데 이어 도쿄올림픽 개최까지 위협받자 코로나19 확산 방지로 정책 방향을 튼 것으로 분석된다. 이 때문에 일본의 교역 순위 3위인 한국에까지 문호를 걸어잠그는 ‘극약 처방’에 나선 것이다. 지난해 7월 일본 정부의 전격적인 대한(對韓) 수출규제 조치로 위축됐던 양국 간 인적·물적 교류가 극단적으로 축소될 전망이다.5일 요미우리신문과 산케이신문에 따르면 일본 정부는 코로나19 확산 방지 대책으로 일본으로의 입국을 사실상 거부하는 대상에 중국, 한국과 이란 전역에 체류 이력이 있는 외국인을 포함하기로 방침을 굳혔다. 중국과 한국 소재 일본대사관에서 발급한 비자의 효력을 정지하기로 해 사실상 일본으로의 신규 입국을 막았다. 한국과 홍콩, 마카오를 대상으로 시행하던 무비자 입국특례도 정지하기로 했다.“함께 이겨내자” 광주의 응원 대구에서 5일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 40번째 사망자가 발생하면서 2015년 메르스(중동호흡기증후군) 사망자 수(39명)를 넘어섰다. 이날 광주 북구청에서 직원들이 코로나19를 이겨내자는 응원 문구가 적힌 종이를 펼쳐보이고 있다. 연합뉴스일본은 일단 한국 전역에 대해 ‘2주간 격리’ 카드를 쓸 것이라고 일본 언론들은 보도했다. 하지만 ‘2주간 격리’는 사실상 입국금지로 받아들여지고 있다. 일본 정부는 한국에 머문 경력이 있는 외국인의 입국을 거부할 때 대상이 되는 지역도 대폭 확대할 예정이다. 구체적으로는 경북 경산시, 안동시, 영천시, 칠곡군, 의성군, 성주군, 군위군이 추가될 것이라고 일본 언론들은 보도했다. 지금까지는 대구와 경북 청도 등 일부 지역만 입국 제한 대상이었다. 중국에 대해서도 기존 후베이성과 저장성 체류자에 한하던 입국 제한을 확대해 중국 전 지역에서 입국에 필요한 비자 발급 업무를 중단하기로 했다.일본 정부는 또 한국과 중국에서 입국한 사람은 전원 검역법에 따라 의료 시설 또는 정부가 지정한 시설 등에서 2주간 격리할 방침이다. 중국과 한국에서 오는 항공편은 도쿄 나리타공항과 오사카 간사이공항으로 한정하기로 했고 모든 선박에 대해선 여객 운송을 중지하기로 했다. 일본 정부는 또 중국에서 귀국한 일본인 전원을 검역 대상으로 삼기로 한 것으로 전해졌다. 2019년 현재 일본의 한국인 입국자 수는 558만 명에 이른다.코로나19 감염자 수 세계 1·2위인 국가로부터의 신규 유입을 사실상 모두 틀어막는 초강경 조치를 취한 것이다. 인적·물적 교류를 위한 모든 법적·제도적 수단을 전격적으로 동원했다. 일본 정부의 이 같은 조치는 기존의 ‘느슨한 통제’ 방침에서 전면적으로 태도를 전환한 것으로 평가된다.일본은 코로나19 발발 이후 전염병 발원지인 중국인에 대한 입국금지 조치를 취하지 않았으며 후베이성을 중심으로 한 부분적인 입국통제 정책을 펴왔다. 우한 거주 자국민의 전세기 귀국 후 자택 귀가 방침을 밝히거나 크루즈선인 다이아몬드 프린세스호 처리 과정에서처럼 내국인 감염에 대해서도 엄격한 격리 등의 조치와는 거리가 먼 행보를 보여왔다.하지만 일본 내 코로나19가 감염자가 1000명을 넘어서고 일본 전역으로 지역사회 감염이 확산하면서 아베 신조 정부의 리더십 위기로 번지자 강경 대응으로 선회하지 않을 수 없었다는 분석이다.일본 정부의 이번 조치로 양국 간 경제 교류에는 큰 타격이 불가피하게 됐다. 당장 일본에서 한국으로 오는 소재·부품 및 한국에서 일본으로 수출되는 각종 산품의 교역에 제동이 걸릴 전망이다. 2019년 현재 일본으로부터의 수입은 475억8085만달러, 한국에서 일본으로의 수출은 284억2021만달러에 달한다. 일본 경제가 코로나19 확산으로 큰 충격을 입은 상황에서 추가적인 피해를 보는 것을 감수하면서 일단은 전염병 확산 방지에 주력하겠다는 의지를 드러낸 것으로 분석된다.도쿄=김동욱 특파원/이미아/정영효 기자 hugh@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	최근 온라인에서는 문재인 대통령이 한 회의 석상에서 오른손이 아닌 왼손을 가슴에 얹고 국기에 대한 경례를 하는 모습을 담은 사진이 퍼지고 있다. 대통령이 국기에 대한 경례를 틀리게 했다고 지적하는 것이다.문재인 대통령이 지난 1월30일 코로나 점검회의 때 국기에 대한 경례를 하고 있는 사진. 최근 온라인상에서는 당시 문 대통령이 다른 각료들과 달리 왼손을 오른쪽 가슴에 얹은 사진(오른쪽)이 퍼지고 있다. 그러나 이 사진은 조작된 합성 사진이다. 원쪽 사진이 원본 사진이다. /청와대 트위터그러나 이 사진은 조작된 ‘가짜뉴스’임이 밝혀졌다. 청와대는 5일 소셜미디어를 통해 이 사진이 "허위조작된 합성 사진"이라며 원본 사진을 공개했다. 문제의 사진은 지난 1월 30일 오전 정부서울청사에서 열린 우한 코로나(코로나19) 점검회의에 앞서 문 대통령이 국기에 대한 경례를 하는 장면을 찍은 것이다. 원본 사진에는 문 대통령이 다른 각료들과 마찬가지로 오른손을 가슴에 얹고 제대로 국기에 대한 경례를 하고 있다. 이 사진은 당시 언론 보도와 청와대 배포 자료에서도 사실로 확인되고 있다.따라서 온라인에 퍼져 일부 네티즌들로부터 ‘질타’를 받고 있는 대통령 사진은 누군가 대통령만 다른 각료들과 달리 오른손을 가슴에 얹고 있는 것처럼 조작한 것으로 보인다. 사진의 출처, 누가 만들었는지에 대해선 확인된 게 없다.지난 2일에도 '중국 유학생에게 지급된 대통령 도시락'이란 사진이 온라인을 통해 돌아 가짜 뉴스 논란이 일었다. 문 대통령은 지난달 9일 충남 아산과 충북 진천의 공무원 연수시설에서 격리 생활을 했던 중국 우한(武漢) 교민들에게 도시락을 보냈는데, 이를 당시 시설에서 생활하던 한 교민이 사진으로 찍어 공개하며 온라인으로 퍼졌다. 그런데 이 사진이 '국내에 입국한 중국인 유학생에게  지급된 대통령 도시락'으로 둔갑해  이름이 붙어 유포됐다는 것이다. 이와 관련 윤재관 청와대 부대변인은 "대통령 도시락이 아산·진천 시설 외에 지급된 사례는 없다. 명백한 가짜뉴스"라고 했다.최근 온라인에서 국내 중국인 유학생에게 제공됐다고 퍼지고 있는 대통령 도시락. 그러나 이 도시락은 문재인 대통령이 지난달 9일 충남 아산과 충북 진천 공무원 연수시설에서 격리생활을 한 중국 우한 교민들에게 제공한 도시락이다. 청와대는 "대통령 도시락이 아산·진천 시설 외에 지급된 사례는 없다"고 했다. /중앙재난안전대책본부 제공[박정엽 기자 parkjeongyeop@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[이 기사는 경기 화성시에 의료직에 종사하는 윤모(40)씨가 보내주신 제보를 토대로 연합뉴스가 취재해 작성했습니다.] (서울=연합뉴스) 이상서 기자 = "평소 병원에서 가장 흔한 게 소독용 알코올인데 다 어디로 간 건지 모르겠네요."    경기도 화성 정형외과에서 의료기사로 일하는 윤모(40)씨는 병원 한구석 창고만 보면 속이 탄다. 넉넉히 쌓아뒀던 소독용 알코올 상자가 거의 바닥을 드러냈기 때문이다.     지난달초를 기점으로 납품업체가 물량을 점차 줄이더니 최근 들어 공급 자체를 중단했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 급속히 확산하며 소독용 알코올이나 소독용 솜 등 의료 소모품에 대한 수요가 급증하자 동네 병원이 직격타를 맞은 것이다.    윤씨는 "10년 넘게 병원 밥을 먹어왔지만 알코올이 동이 나는 것은 처음 본다"라며 "이대로라면 열흘을 버티기 힘들고 조만간에 주사를 못 놓게 될 수도 있다"고 말했다.    그는 "대형병원이야 맷집이 있으니 버틸 수 있겠지만 우리 같은 동네 병원은 생존이 달린 문제"라며 "이웃의 건강을 책임지는 중소 동네병원의 생존을 위해 의료용 소모품을 구할 수 있도록 도와달라"고 하소연했다.(PG)[정연주 제작] 일러스트2008년부터 서울 남대문 근처에서 외과를 운영해온 서정화(가명)씨는 "소독용 알코올 가격이 평소보다 두배 가까이 오른 것 같다"며 "4ℓ짜리 한 통이 8천원 정도 했는데 지금은 1만5천원까지 부른다"고 말했다.    그는 "납품 업체 측은 수요가 급증해 어쩔 수 없다고 한다"며 "소독약 냄새 안 나는 병원을 상상해 본 적 있느냐"고 한숨을 내쉬었다.    납품업체 측은 팔고 싶어도 제품을 구할 수 없는 실정이라고 항변했다.    윤씨가 속한 병원에 의료용품을 공급하는 업체 관계자는 "15년 장사하면서 알코올이 떨어져서 못 파는 경우는 이례적"이라며 "우리와 거래하는 동네 병원 중 상당수가 길어야 일주일 뒤에 바닥이 날 것으로 보고 있다"고 전했다. 해당 업체가 운영하는 온라인 판매 사이트의 소독용 알코올은 대부분 품절됐다.     이 관계자는 "알코올 생산량은 일정한데 코로나19 사태로 인해 대형병원과 보건소 등으로 물량이 몰리면서 동네 병원으로 가야 하는 몫까지 부족해진 것"이라며 "메르스(MERS·중동호흡기증후군)나 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 당시에도 이런 적은 없었는데…"라고 말끝을 흐렸다.    서울 영등포구 한 의료용품 판매업체는 "생산량은 비슷하지만 지난달을 기점으로 주문량이 평소보다 2∼3배 늘었다"며 "마스크, 알코올, 알코올 솜, 손소독제 등 순서로 주문이 급증해 홈페이지에 '배송이 지연되는 것을 양해 바란다'는 공지글을 띄웠다"고 밝혔다.    경기도 고양시 한 의료용품 업체 관계자는 "보통 제품을 생산하면 3차 의료기관(상급 종합병원), 2차 의료기관(일반 종합병원), 1차 의료기관(의원이나 동네 병원 등) 순으로 납품을 한다"라며 "이런 순서 탓에 동네 병원까지 가는 물품이 달리는 것"이라고 설명했다.    코로나19 환자가 몰린 대구의 동네병원은 더 심각하다.     지난해 대구 달성군에 문을 연 소아청소년 의원 관계자는 "납품업체에 빨리 알코올을 달라고 주문했지만 '재고가 없다'고만 한다"라며 "병원 직원들이 인터넷 쇼핑몰이나 병원 주변 약국을 샅샅이 뒤지며 구하고 있는 상태"라고 말했다.     대구 동구에 있는 소아과 의원 관계자도 "한달은 버틸 수 있지만 그 이후는 장담을 못한다"며 대책 마련을 호소했다.알코올 등 소독용 의료용품 대부분 품절된 의료용 소모품 판매사이트들[각 인터넷 쇼핑몰 캡처]    이에 대해 대한중소병원협회 관계자는 "지난 3일 대안을 마련하기 위한 논의를 했다"며 "정부가 지정한 주요 의료용 소모품 납품회사가 있지만 수급이 어려운 상황이라 유통망 확대 등 현실 가능한 방법을 고민 중"이라고 밝혔다.    이필수 중소병원살리기 특별위원회 위원장(대한의사협회 부회장)은 "지금 작은 병원에서 마스크와 알코올 등이 부족하다는 민원이 수차례 들어오고 있다"며 "오죽하면 동네 병원끼리 서로 빌리고 빌려주는 상황까지 갔겠냐"라고 지적했다.    이 위원장은 "규모가 큰 병원이야 재고량이 넉넉할 테니 코로나19 사태가 지나갈 때까지 버틸 수 있다고 보지만 동네 병원은 그렇지 않다"며 "중소병원에 대한 맞춤형 지원책이 절실한 상황"이라고 강조했다.    shlamazel@yna.co.kr    기사제보나 문의는 카카오톡 okjebo▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"홍콩은 급한 대로 마스크 구매가 가능하니 어려움을 겪는 대구 시민분들을 위해 양보하겠습니다."홍콩에 사는 한국 교민들이 한국에서 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 피해로 어려움을 겪고 있는 대구 시민을 위해 정부에서 배포하는 마스크를 양보해 눈길을 끌고 있습니다.주홍콩 총영사관과 홍콩 한인회, 한인상공회는 지난 3일부터 사흘간 정부에서 보내 준 마스크와 자체적으로 마련한 마스크 2만여 개를 배포하기로 했습니다.총영사관과 각 기관은 사전 신청을 받아 번호표를 배포해 3일부터 준비한 마스크를 배포했습니다.또 미처 신청하지 못한 교민을 위해 4일부터 이틀간 미신청자에게도 신분 확인 절차를 거쳐 추가 배포를 하기로 했습니다.각 단체에서 준비한 마스크는 KF94, KF80, N95 등 성인용 1만 5천 개와 아동용 5천 개였습니다.총영사관은 공지 말미에 배포하고 남은 마스크를 홍콩한인회를 통해 전량 대구 지역에 기부하겠다는 의사를 밝혔습니다.김원진 홍콩 총영사는 오늘(5일) 언론 인터뷰에서 "코로나19 발생 초기에 이미 한 차례 배포했는데 아동용 마스크 등이 조금 남았고, 이후에 한인회와 한국상회를 통해 마스크가 또 모이게 돼 다시 배포 계획을 세웠다"면서 "혹시 남는 마스크가 있다면 홍콩보다 더 어려운 국내 상황을 고려해 기부하는 것이 좋겠다는 방향으로 뜻이 모였다"고 말했습니다.총영사관의 공지를 본 홍콩 교민들은 '대구에 기부하겠다'는 마지막 문구를 보고, 자진해 마스크 수령을 사양하기 시작했습니다.홍콩 역시 마스크를 구하기가 여의치 않고 가격도 비싸지만, 코로나19 확산세가 급증하는 한국에 비해서는 수월하다는 게 이유였습니다.한 교민은 언론 전화 통화에서 "홍콩은 이제 안정세에 접어들었고, 마스크를 아예 구할 수 없는 정도는 아니다"면서 "병상이 부족할 정도로 어려움을 겪는 대구 시민분들에게 마스크가 전달되길 바란다"고 말했습니다.이학균 재외국민보호 담당 영사는 "처음 공지를 할 때 혹시 마스크가 남게 되면 대구에 보내도록 하자는 의견을 교민분들께 전달했다"면서 "일부 교민은 사전 신청을 하고도 수령하지 않겠다는 의사를 밝히기도 했다"고 설명했습니다.이 영사는 이어 "이미 배포는 마감이 됐기 때문에 홍콩한인회를 통해서 나머지 수량 5천여 개를 대구에 보낼 계획"이라며 "어려운 시기에 해외에서도 조금이나마 도움을 줄 수 있어 다행"이라고 말했습니다.(사진=독자 제공, 연합뉴스) 유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

의사 한 명은 꼭 붙어 있어야운영 지침과 상이한 현장 상황에 혼선도 지난 3일 오후 서울시립은평병원 드라이브 스루 선별진료소에서 의료진이 차에 타고 있는 의심환자의 검체를 채취하고 있다. 고영권 기자지난 3일 오후 서울 응암동 시립은평병원 본관 왼편으로 승용차 네 대가 줄지어 멈췄다. 차에서 내리지 않고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받을 수 있는 ‘드라이브 스루(Drive-thru) 선별진료소’를 찾은 운전자들이다. 방호복을 입은 의료진은 차창 안으로 손 소독제를 건네고 증상과 확진자 접촉 여부 등을 묻는 문진표를 작성케 했다. 문진표 회수 뒤엔 발열체크와 함께 혀와 콧속에서 검체를 채취했다. 이런 과정에는 차량 한 대당 10분 정도 걸렸다.지방자치단체들이 앞다퉈 드라이브 스루 진료소를 운영하면서 신종 코로나 의심환자 검사가 편리해진 동시에 의료진이 보다 안전해졌다는 평가가 나온다. 일반 진료소에서 평균 30분 안팎인 검진 시간을 3분의 1로 단축했고 대기 중 감염을 차단하는 게 가능하기 때문이다. 다만 검체를 채취해야 하는 의사가 부족한 것은 해결 과제다.5일 중앙재난안전대책본부에 따르면 신종 코로나 사태 이후 전국에는 50여 곳의 드라이브 스루 진료소가 운영 중이다. 일반 선별진료소가 시간당 평균 2건(하루 20건) 검체를 채취하는 데 비해 드라이브 스루 진료소는 시간당 6건(하루 60건)이 가능하다.서울시가 드라이브 스루 진료소 3곳 운영을 시작한 지난 3일 하루에만 은평병원(65건), 서초구 우면119안전센터(38건), 송파구 잠실종합운동장 서문(94건)에서 총 197건의 검체 채취가 이뤄졌다.드라이브 스루 진료소를 찾은 의심환자들은 무엇보다 빠른 검진 과정을 장점으로 꼽았다. 검체 채취를 마친 한 남성은 “차에서 내리지 않아도 되고 주변 시선을 덜 의식하게 돼 자발적인 검사 참여율을 높일 것 같다”고 했다. 의료진은 환자와 환자 간, 의료진과 환자 간 접촉 범위가 축소된 점을 높이 샀다. 지난 3일 찾은 우면119안전센터 드라이브 스루 진료소 관계자는 “검사 대기자들끼리 부딪칠 일이 없고 소독해야 하는 의료 물품이나 대기 공간이 확 줄어 든 것도 편리하다”며 “창문 너머로 의심환자를 맞아 감염 위험성도 낮아졌다”고 설명했다.지난 3일 오후 서울 서초구 우면119안전센터 주차장의 드라이브 스루 선별진료소에서 의료진이 대기하고 있다. 김영훈 기자하지만 의사가 절대적으로 부족한 점은 보완이 시급하다. 정신질환 치료에 특화된 은평병원의 경우 드라이브 스루 진료소에 투입할 의사가 달랑 2명에 불과하다. 일반진료 의사 4명 중 2명은 이미 다른 선별진료소로 파견됐다. 당장은 검사자가 없더라도 언제 올지 모르니 의사 2명이 주말까지 오전ㆍ오후를 번갈아 가며 진료소를 지켜야 할 상황이다. 의료법상 간호사는 의사의 지도 아래 검체 채취가 가능해 어찌됐든 의사 한 명은 붙어 있어야 한다. 은평병원 관계자는 “드라이브 스루 진료소 운영을 위해 일반진료는 당분간 중단했다”고 말했다.진료소 운영에 혼선이 빚어지는 것도 문제다. 서울시는 운영을 시작하며 ‘1차량 1인 운전자 대상(보호자 동승 불가)’ 등의 운영 방침을 진료소에 전달했지만 현장에서는 어려움을 호소한다. 서울의 한 진료소에선 어머니가 운전한 차에 타고 온 의심증상 어린 자녀가 검사를 받기도 했다. 차량 내 감염 예방도 중요하지만 어린이나 노약자는 운전을 할 수 없으니 무조건 거부할 수도 없는 노릇이다. 서울시 관계자는 “처음이라 시설ㆍ행정적으로 미흡한 점이 있는 것은 사실”이라며 “2, 3일 정도 운영을 해보고 보완을 거치면 안정화될 것”이라고 말했다.김영훈 기자 huni@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 [파이낸셜뉴스] "어제 집에 오자마자 임신한 아내가 아무렇지 않은 척 밝게 인사해주었습니다. 그 모습을 보니 눈물이 왈칵 쏟아져서 둘이 부둥켜안고 펑펑 울었습니다"  5일 박재욱 VCNC 대표가 페이스북에 남긴 소회는 이렇게 시작한다. 지난 4일 렌터카 기반의 11인승 승합차 호출서비스 '타다'를 금지하는 이른바 '타다금지법'이 국회 법제사법위원회를 넘자 박 대표가 설움을 참지 못한 것으로 보인다.   박 대표는 지난 2010년 VCNC를 창업하고 커플앱 '비트윈'을 개발했다. 지난 2018년 7월 쏘카가 VCNC를 인수한 뒤 박 대표가 석달 만에 내놓은 서비스가 타다 베이직이었다.   박 대표는 "한 기업가가 100여명의 동료과 약 2년의 시간을 들여 삶과 인생을 바친 서비스가 국토부와 몇몇 국회의원의 말 몇 마디에 물거품으로 돌아갔다"면서 "172만명이나 되는 이용자의 새로운 이동 방식도 1만2000명의 드라이버 일자리도 표로 계산되지 않기에 아무런 의미가 없나 봅니다"라고 적었다.   특히 박 대표는 "제가 알고 있는 모든 상식이 무너진 날이었다"면서 "이제 그 누구에게도 창업하라고 감히 권하지 못할 것 같습니다"고 했다.   그는 "인생을 바쳐 만든 서비스를 살려달라는 기업가의 호소가 정책 만들고 법을 만드는 분들에게는 그저 엄살로 보였나 봅니다"라면서 "칼이건 칼 만한 주사기건 심장에 찔리면 죽는다고 아무리 외쳐도 주사기는 괜찮지 않냐며 강행을 시켜버립니다"고 울분을 토했다.   박 대표는 "가슴으로 낳고 기르던 타다라는 아이에게 시한부 선고를 받은 날, 배 속에 있는 내 아이에게 물려줄 세상이 너무 부끄러워서 잠에 들 수가 없었습니다"고 글을 마쳤다.    타다 운영사 박재욱 VCNC 대표 페이스북 갈무리 다음은 박재욱 대표 페이스북 전문.   어제 집에 돌아오자 임신한 아내가 아무렇지 않은 척 밝게 인사해주었습니다. 그 모습을 보니 눈물이 왈칵 쏟아져서 둘이 부둥켜안고 펑펑 울었습니다.   한 기업가가 100여명의 동료들과 약 2년의 시간을 들여 삶과 인생을 바친 서비스가 국토부와 몇몇 국회의원들의 말 몇 마디에 물거품으로 돌아갔습니다. 172만명이나 되는 이용자들의 새로운 이동 방식도, 1만2천명 드라이버의 일자리도 표로 계산되지 않기에 아무런 의미가 없었나 봅니다.   칼을 든 사람이 앞에 있으니 살려달라고 외쳤더니, 칼을 칼 만한 주사기로 바꿔와서 심장에 찔러버립니다. 칼이건 칼 만한 주사기건 심장에 찔리면 죽는다고 아무리 외쳐도 주사기는 괜찮지 않냐며 강행을 시켜버립니다. 인생을 바쳐 만든 서비스를 살려달라는 기업가의 호소가 정책 만들고 법을 만드는 분들에게는 그저 엄살로 보였나 봅니다.   제가 알고 있는 모든 상식이 무너진 날이었습니다. 이젠 그 누구에게도 창업하라고 감히 권하지 못 할 것 같습니다. 가슴으로 낳고 기르던 타다라는 아이가 시한부 선고를 받은 날, 배 속에 있는 내 아이에게 물려줄 세상이 너무 부끄러워서 잠에 들 수가 없었습니다.    gogosing@fnnews.com 박소현 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

靑 "문 대통령과 김정은 친서 주고받았다""김정은, 우리 국민에 위로의 뜻"보건협력 제안에 호응 분석사진=연합뉴스‘김정은의 분신’으로 불리는 김여정 북한 노동당 중앙위원회 제1부부장의 대남(對南) 비판 담화 하루 만에 김정은 국무위원장이 문재인 대통령에게 ‘코로나 친서’를 보냈다. 청와대를 향해 원색적인 비난을 쏟아낸 지 얼마 지나지 않아 ‘남녘 동포의 건강’을 걱정하는 냉온탕 전략을 구사한 셈이다.김정은의 갑작스러운 친서로 북한 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련한 사정이 생각보다 심각한 것 아니냐는 관측이 나온다. ‘코로나 사태’로 개점 휴업 상태인 남북한 평화프로세스와 관련한 북한의 답답한 속내를 드러낸 것이란 분석도 제기된다.청와대는 5일 문 대통령과 김정은이 친서를 주고받았다고 밝혔다. 지난 4일 김정은이 친서를 우리 측에 전달했고, 문 대통령이 하루 뒤 답장을 보냈다. 윤도한 청와대 국민소통수석은 브리핑을 통해 “김 위원장이 어제 문 대통령에게 친서를 보내왔다”며 “김 위원장은 친서에서 코로나19 바이러스와 싸우고 있는 우리 국민에게 위로의 뜻을 전했다”고 말했다. 이어 “(한국이) 반드시 이겨낼 것으로 믿는다”며 “남녘 동포의 소중한 건강이 지켜지기를 빌겠다”는 내용도 친서에 담았다. 윤 수석은 “김 위원장은 문 대통령의 건강을 걱정하며 마음뿐일 수밖에 없는 상황에 대해 안타까운 심정을 표했다”며 “코로나19를 반드시 극복할 수 있도록 조용히 응원하겠다며 문 대통령에 대한 변함없는 우의와 신뢰를 보냈다”고 부연했다.문재인 대통령이 5일 청와대에서 김홍희 신임 해양경찰청장(왼쪽)에게 임명장을 수여한 뒤 환담장으로 이동하고 있다.  허문찬 기자 sweat@hankyung.com김정은이 코로나19 사태와 관련한 위로의 뜻을 우리 측에 전한 것은 문 대통령이 직접 밝힌 남북 보건 의료 협력 제안에 호응하기 위한 것으로 풀이된다. 문 대통령은 지난 1일 서울 종로구 배화여고에서 열린 제101주년 3·1절 기념식 기념사에서 “북한은 물론 인접한 중국과 일본, 가까운 동남아시아 국가들과의 협력을 강화해야 비전통적 안보 위협에 대응할 수 있다”며 “북한과도 보건 분야 공동협력을 바란다”고 말했다. 이를 두고 코로나19 사태를 계기로 남북 간 보건 의료 협력의 물꼬가 트이는 것 아니냐는 해석을 낳았다.실제 북한은 중국에서 코로나19가 발생한 직후 국경을 전면 봉쇄했지만 바이러스를 전면 차단하지 못한 것으로 전해진다. 청와대 관계자는 “코로나19와 관련해 북한 상황이 알려진 것보다 좋지 않다는 얘기가 들린다”며 “해외 공관을 중심으로 진단 키트를 공수하기 위해 북한 정부 차원에서 상당히 애를 쓰는 것으로 알고 있다”고 했다. 여권 일각에서는 민간 단체를 중심으로 중국을 통해 우리가 개발한 진단 키트를 공수하는 방안을 물색 중이란 얘기도 나온다. 남북한은 2018년 9월 평양 남북한 정상회담에서 합의한 평양공동선언을 통해 전염성 질병 유입 및 확산 방지를 위한 긴급조치를 비롯한 방역과 보건·의료 분야 협력을 강화하기로 합의한 바 있다. 이후 남측은 아프리카돼지열병(ASF)과 코로나19 발생을 계기에 북한 측에 협력의사를 직간접적으로 전달했으나 북한은 호응하지 않았다.김정은은 친서를 통해 한반도 정세와 관련한 소회도 밝혔다. 청와대 측은 김정은이 천서에 한반도 현안에 대한 ‘진솔한’ 입장이 담겨있다고 소개했다. 다만 구체적인 내용에 대해서는 공개하지 않았다.전문가들은 북한이 전형적인 냉온탕 전략을 쓰고 있다고 분석했다. 강인덕 전 통일부 장관은 “북한 특유의 병 주고 약 주는 전략이 나온 것 같다”고 말했다. 차두현 아산정책연구원 수석연구위원은 “북한은 절대 먼저 무엇을 달라고 하지 않는다”며 “문 대통령이 보건 의료 협력을 먼저 제안한 만큼 청와대의 고민이 깊어 보인다”고 했다.박재원/이미아 기자 wonderful@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

미래통합당 김형오 공천관리위원장이 5일 국회에서 공천심사 결과를 발표하고 있다.   |연합뉴스미래통합당 공천관리원회가 5일 홍준표 전 대표와 김태호 전 지사를 공천에서 배제했다. 현역 가운데 이주영, 김한표, 김재경, 비례대표 김성태 의원 등이 컷오프됐다. 공관위는 이날 부산과 서울 경기 일부 지역의 공천을 발표했다. 다음은 각 지역구별 단수추천 및 전략공천 후보자 명단.부산 진구갑 서병수 전 부산시장, 부산 남구갑 박수영 현 한반도선진화재단 대표, 부산 남구을 이언주 의원, 부산 북·강서구갑 박민식 전 의원, 부산 북·강서을 김원성 통합당 최고위원, 부산 해운대을 김미애 전 부산지방변호사회 수석부회장, 부산 사하을 조경태 의원, 부산 사상 장제원 의원, 울산 북구 박대동 전 의원, 경남 창원 의창 박완수 의원, 경남 통영 고성 정점식 의원, 경남 밀양 의령 함안 창녕 조해진 전 의원, 경남 거제 서일준 전 거제시 부시장, 경남 양산갑 윤영석 의원, 서울 관악갑 김대호 현 사회디자인연구소장, 경남 성남시 수정구 염오봉 ‘꼴찌없는 글방 대표’, 경기 평택갑 공재광 전 평택시장, 경기 평택을 유의동 의원, 경기 고양갑 이경환 전 당협위원장, 경기 고양병 김영환 전 과기부 장관, 경기 광주갑 조억동 전 광주시장, 경기 광주을 이종구 현 의원, 충남 논산계룡금산 박우석 전 조직위원장.‘이언주 전략공천설’로 시끄러웠던 부산 중·영도구는 이언주 의원을 부산 남구을로 전략공천하고 이 지역에서는 강성운, 황보승희 예비후보가 경선을 치른다. 아래는 경선 지역. 경선 지역은 부산 중·영도구(강성운, 황보승희), 부산 해운대갑(석동현, 조전혁, 하태경), 부산 금정구(김종천, 원정희), 부산 연제구(김희정, 이주환), 부산 기장군(김세현, 정동만, 정승윤), 울산 중구(박성민, 정연국), 울산 남구을(김기현, 박맹우), 울산 동구(권명호, 정경모), 울산 울주군(서범수, 장능인), 경남 창원 마산회원(안홍준, 윤한홍, 조청래), 경남 창원 진해(김영선, 유원석, 이달곤), 경남 진주을(강민국, 권진택, 정인철), 경남 사천남해하동(이태용, 최상화, 하영제), 경남 양산시을(나동연, 박인, 이장권), 경남 산청함양거창합천(강석진, 신성범), 서울 동대문을(이혜훈, 민영삼, 강명구), 경기 부천원미을(임해규, 서영석).임지선·허남설 기자 vision@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지


