




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문 나우뉴스]ISO 3200과 셔터속도 1초로 연속촬영한 165장의 사진을 한 장에 합성하였으며 셔터와 셔터 사이의 간격으로 인하여 중간 중간 끊어진 부분이 생겼다. 중간에 끊어진 가로줄 하나가 하나의 위성으로 가로줄이 모두 37개인 것을 확인할 수 있다. 마치 유명 애니메이션 '은하철도999'의 기차처럼 위성들이 줄지어 날아가는 모습이 우리나라 상공 위에서 포착됐다.최근 아마추어 천문가 김창섭씨는 경기도 포천 상공에서 지난 26일 새벽 5시 16분부터 4분여 동안 총 37기의 인공위성이 일렬로 하늘을 통과하는 모습을 촬영하는데 성공했다고 밝혔다. 김씨가 촬영한 영상과 사진에 담긴 위성은 민간 우주탐사업체 스페이스X가 쏘아올린 '스타링크'(Starlink)다.촬영된 영상의 일부를 gif로 제작했다스타링크는 일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)가 이끄는 스페이스X가 자체적으로 시행하는 전세계 대상 위성 인터넷망 구축 프로젝트다. 지난해 5월 24일 60기 발사를 시작으로 지난 3월 18일까지 6차에 걸쳐 총 360기의 위성이 하늘로 올라간 상태다.위 촬영된 사진 중 한장으로 한번에 15기의 인공위성이 지나가는 장면을 볼 수 있다.김씨는 "6개월 전 부터 스타링크를 촬영하기 위해 노력했으나 날씨와 적절한 고도, 밝기가 맞지않아 계속 실패했었다"면서 "이날 촬영된 위성들은 지난 18일 6번째로 발사된 스타링크 L5"라고 설명했다.김씨에 따르면 첫번째 사진은 ISO 3200과 셔터속도 1초로 연속촬영한 165장의 사진을 한 장에 합성하였으며 셔터와 셔터 사이의 간격으로 인해 중간 중간 끊어진 부분이 생겼다. 또한 2번째 사진은 이중 한 장의 사진으로 한번에 15기의 인공위성이 지나가는 장면이 담겨있다. 동영상은 165장의 사진을 초당 4프레임으로 제작됐다.김씨는 "줄지어 날아가는 인공위성들을 보며 놀람과 흥분에 탄성까지 질렀다"면서 "일반적으로 위성이 3등급에서 6등급의 밝기로 지나가는데 이날 일출전 지평선 아래의 태양과 200㎞ 상공의 위성들, 그리고 관측자의 각도가 맞아서 1.8등급의 상당히 밝은 모습으로 맨눈으로도 선명하게 관측이 가능했다"고 밝혔다.박종익 기자 pji@seoul.co.kr★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집] ▶ [나우뉴스 유튜브 구독]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

전소미가 "노란차로 업그레이드했다"면서 람보르기니 운전 모습을 공개했다가 여론의 뭇매를 맞았다.전소미는 지난 29일 소속사 더블랙레이블 유튜브 채널을 통해 자신의 일상을 담은 리얼리티 콘텐츠 'I AM SOMI'를 선보였다. 고등학교 졸업식 참석을 준비하는 모습을 시작으로 가족은 물론 소속사 식구들과 화기애애한 관계를 보여줬다.'I AM SOMI' 예고편에서는 약 2억 5000만원대 '슈퍼카' 람보르기니 SUV 차량을 직접 운전하는 전소미의 모습이 담겨 고등학교를 졸업하자마자 고급 외제차를 소유하게 된 것 아니냐는 호기심이 일었다.해당 차량은 람보르기니의 SUV 모델인 람보르기니 우루스로 출시 가격이 2억5600만 원에 달한다.우루스는 2012년 베이징 모터쇼에서 콘셉트카로 공개된 뒤 2017년 12월 이탈리아 산타가타 볼레네제에서 공개됐다. 국내엔 지난해 5월 공식 출시됐다.전장 5112㎜, 전고 1638㎜, 축거 3003㎜, 공차 중량 2199㎏이라는 거대한 몸집에도 트윈터보 V8 4.0 엔진의 650마력, 최대 토크 86.7㎏.m이라는 괴물 출력으로 제로백이 3.6초에 달한다.디자인 역시 SUV지만 람보르기니 슈퍼가 DNA를 그대로 옮겨 놓은 미려한 모습으로 높은 호응도를 얻고 있다.관심이 과열되자 결국 소속사 측은 "해당 차량은 전소미 소유가 아니다"며 "자세한 이야기는 2회 방송을 통해 확인해 달라"고 해명했다.난데없는 슈퍼카 논란에 포털사이트 연예면 랭킹뉴스에서 네티즌을 가장 화나게 한 뉴스 1위부터 5위까지를 전소미가 차지하는 불명예를 안았다. 공감별 랭킹순위는 '좋아요', '훈훈해요', '슬퍼요', '화나요', '후속기사 원해요' 등 네티즌이 기사에 대한 자신의 느낌을 표시하는 것으로 연예기사 댓글이 사라진 후 기사에 대한 솔직한 속내를 엿볼 수 있는 순위다. 한편 전소미는 2016년 Mnet '프로듀스101' 시즌1에서 1위로 I.O.I에 합류해 활동해왔다. 전소미는 지난 6월 솔로 데뷔 앨범 '벌스데이(BIRTHDAY)'를 발표했다.이미나 한경닷컴 기자 helper@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

/연합뉴스[서울경제] 러시아 전문가들이 이미 여러 종류의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제를 개발했으며 곧 시험 투약이 이뤄질 수 있다 러시아 학술원 부원장의 주장이 나왔다.30일(현지시간) 리아노보스티 통신에 따르면 러시아과학아카데미(학술원) 부원장이자 의·생물학 분과장인 블라디미르 체호닌 박사는 코로나19 치료에 사용될 수 있는 3가지 치료제가 개발됐다고 밝혔다. 체호닌 박사에 따르면 첫번째 코로나19 치료제는 몇 년 전 러시아과학아카데미 우랄 지부에 속한 포스톱스키 유기합성연구소에서 개발한 항바이러스제 ‘트리아자비린’(Triazavirin)으로 현재 중국 전문가들이 이 약을 코로나19 치료에 적용할 수 있을지에 살펴보고 있는 중이다. 다른 치료제는 포스톱스키 유기합성연구소가 모스크바의 젤린스키 유기화학연구소와 공동으로 합성법을 개발한 항바이러스제 ‘파비피라비르’(Favipiravir)다. 파비피라비르는 이전에 일본에서 RNA 바이러스로 야기된 감염증 치료제로 개발됐다. 체호닌 박사는 현재 러시아 전문가들이 합성에 성공한 이 약도 시험 투약에 넘길 준비가 돼 있다고 말했다.또 다른 치료제인 ‘포르테프렌’(Fortepren)은 앞서 러시아 가말레야 국립 전염병·미생물학센터와 젤린스키 유기화학연구소가 공동으로 동물의 코로나바이러스 치료에 사용되는 ‘포스프레닐’(Fosprenil)을 기반으로 개발했다. 체호닌 박사는 이밖에 러시아과학아카데미 전문가들의 참여로 3가지 종류의 코로나19 백신도 개발되고 있다고 설명했다. 앞서 러시아 보건부 산하 의·생물학청은 지난 28일 보도문을 통해 “의생물학청의 ‘파름자쉬타’ 연구센터가 중국과 프랑스의 경험을 이용해 항말라리아제 메플로퀸에 기반한 코로나바이러스 감염증 치료법을 개발했다”고 밝힌 바 있다./이종호기자 phillies@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	7세미만 2자녀 둔 소득 하위 45% 4인가구 긴급재난지원금 포함 최대 189만원 혜택(세종=연합뉴스) 이 율 김연정 이대희 기자 = 정부가 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위해 소득 하위 70% 가구에 긴급재난지원금으로 최대 100만원을 지급하기로 하면서 가구별 지급대상과 시기, 규모에 관해 관심이 커지고 있다.   다음은 정부 자료와 기획재정부 등 관계부처 담당자들의 설명을 바탕으로 정리한 일문일답.문대통령 "1천400만 가구에 4인 기준 100만원 긴급재난지원금"(서울=연합뉴스) 류효림 기자 = 문재인 대통령이 30일 제3차 비상경제회의에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해 "정부는 지방자치단체와 협력해 중산층을 포함한 소득하위 70% 가구에 대해 4인 가구 기준으로 가구당 100만원의 긴급재난지원금을 지급하기로 결정했다"고 밝혔다. 사진은 이날 서울 용산구 동자동 쪽방촌 모습. 2020.3.30 ryousanta@yna.co.kr-- 1인 가구, 2인 가구, 3인 가구, 4인 가구 기준으로 월 소득이 대략 얼마 이하여야 긴급재난지원금을 받을 수 있나.    ▲ 소득 하위 70%에 해당하는 소득수준은 우리나라 전체 가구를 소득순으로 일렬로 줄 세웠을 때 가구원 수별 하위 70%에 해당하는 가구의 소득이다. 정부는 추후 가구원수별 소득 경곗값(기준선)을 정해 별도로 발표한다는 계획이다.     2018년 가계금융복지조사 결과 중위소득 150% 초과 가구가 전체에서 차지하는 비중이 29.1%인 점을 감안하면, 경곗값은 중위소득 150%에 수렴할 가능성이 크다.    중위소득 150%는 1인 가구 기준 264만원, 2인 가구는 449만원, 3인 가구는 581만원, 4인 가구는 712만원, 5인 가구는 844만원 수준이다.[그래픽] 긴급재난지원금 지원 소득하위 70% 이하는?     -- 그럼 중위소득을 기준으로 하는 건가. 단순 소득 합산인지, 재산 환산액도 포함되는지.    ▲ 오늘 비상경제회의에서는 이러한 세부적인 사항은 확정되지 않았다. 세부 기준은 보건복지부에서 마련 중으로, 조만간 가이드라인을 통해 안내할 예정이다.     박능후 보건복지부 장관은 이날 브리핑에서 "재산과 소득을 합쳤을 때 가능한 상대적으로 소득이 적은 '하위 70%' 대상자가 받을 수 있도록 기준을 설정하고 대상자를 가린다는 방침"이라고만 밝혔다. 중위소득이 소득과 재산 일부를 반영하는 '소득인정액'이기는 하지만 정부가 긴급재난지원금 소득 기준으로 어떤 '소득'을  삼을지 아직 정해진게 없다.    정부는 현재 부처나 지자체의 시스템을 테이블에 놓고 어느 방안이 가장 좋을지 고려하고 있다. 소득과 자산을 파악할 수 있는 복지부의 사회보장정보시스템, 지방자치단체의 건강보험료 납입액 환산 등의 방식이 거론되고 있다. 정부는 민감한 사항인 만큼 신중하게 결정하겠다는 입장이다.    -- 긴급재난지원금은 언제 받을 수 있나. 어디서 신청하고 어떻게 지급받나.    ▲ 긴급재난지원금은 추가경정예산(추경)을 통해 재원의 80%를 마련해야 하며, 정부는 4월 중에 추경안을 국회에 제출해 총선 직후 국회에서 추경안을 통과시킨다는 계획이다. 당·정·청의 계획대로 국회에서 추경안 심사와 통과가 이뤄진다면 5월 중순 전후로 긴급재난지원금이 지급될 전망이다.  긴급재난지원금 신청과 지급은 기본적으로 읍·면·동 주민센터를 통해 이뤄지며, 지자체별로 온라인 신청과 모바일 지급도 가능할 전망이다. 신청과 지급 절차는 추후 지자체가 별도로 안내한다. 본인이 거주하는 지자체에서 쓸 수 있는 지역사랑상품권, 온누리상품권이나 전자화폐로 준다.    -- 4인 가구인데, 7세 미만 아동이 둘이고 생계·의료 기초생활보장 수급자여서 소비쿠폰과 특별돌봄쿠폰을 받는다. 긴급재난지원금을 추가로 받을 수 있나.    ▲ 받을 수 있다. 1차 추경 편성에 따라 기초생활수급자와 차상위계층 168만7천가구에 지급하는 소비쿠폰과 7세 미만 아동에 지급되는 특별돌봄쿠폰, 긴급재난지원금은 중복해서 받을 수 있다. 소비쿠폰은 가구원수에 따라 월 10만∼35만원씩 4개월분, 4인 가구 기준 최대 140만원을 지급받는다. 여기에 만 7세 미만 아동이 2명인 경우 아동수당 4개월분 80만원을 더하면 220만원이다. 이번 긴급재난지원금까지 지급받는다면 최대 320만원을 받게 된다.     -- 4인 가구인데 7세 미만 아동이 둘이고 소득 하위 45% 수준이다.    ▲ 긴급재난지원금 100만원과 건강보험료 감면 8만8천원, 돌봄쿠폰 80만원 등 모두 188만8천원을 지원받는다.    -- 경기도 포천시에 살고 있다. 소득이 중위소득 100% 수준인 4인 가족이다. 경기도가 지급하는 1인당 10만원, 포천시에서 지급하는 1인당 40만원도 이번에 긴급재난지원금과 중복해서 받을 수 있나.    ▲ 기본적으로 중복 지급은 가능하다는 것이 정부의 방침이다. 따라서 긴급재난지원금으로 100만원, 경기도에서 40만원, 포천시에서 160만원을 각각 받을 수 있다. 총 300만원이다. 문제는 두 지자체가 향후 방침을 바꿀 가능성도 있다는 점이다. 중앙정부는 이번 긴급재난지원금 재원을 중앙정부와 지자체 8대2로 분담하기로 했다. 경기도 등이 10분의 2 부분을 분담해야 하므로 예상치 않은 재정 지출이 생길 수 있다. 기존 기본소득 방침을 수정할 요인이 생겼다는 의미다.   [기획재정부 제공]-- 아내가 임신 중인데 3인 가족으로 인정되나. 쌍둥이를 임신했다면 4인 가족으로 인정되나. 태아도 가구원 숫자로 세는지 궁금하다.    ▲ 출생해서 주민등록번호를 취득해야 가구원 숫자로 센다. 뱃속에 있는 아이는 가구원으로 인정되지 않는다는 뜻이다.    만약 2차 추경의 국회 통과가 계획대로 이뤄진다면 5월 중 지원금이 지급될 예정인데, 구체적인 지급 시기는 집행을 담당하는 자치단체별로 미세하게 달라질 수 있다. 따라서 아이의 출생일과 부모의 거주지에 따라 같은 5월에 태어났더라도 가구원 수로 인정받을지 여부가 달라질 수 있다.    -- 긴급재난지원금은 선착순으로 지급하나.    ▲ 아니다. 조건에 해당하면 신청순서와 관계없이 모두 받을 수 있다.    -- 건강보험료 3개월간 30% 감면 혜택을 받는 상한인 '납부액 하위 40%' 기준 소득과 1인당 평균 감면액은 얼마인가.    ▲ 보험료 하위 40% 직장가입자의 예상 월 소득은 223만원(건강보험공단 2020년 1월 납부액 기준)이다. 1인당 평균 감면액은 직장가입자는 월 2만원, 지역가입자는 월 6천원 수준이다.    yjkim84@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	3차 비상경제회의…정부 수립 후 첫 긴급재난지원금1천400만 가구 대상될 듯…"2차 추경, 총선 후 4월중 국회서 처리하도록 할 것""재정 여력 최대한 비축 필요…뼈를 깎는 정부예산 구조조정""저소득층 4대 보험료·전기료 3월분부터 납부 유예·감면"…생계비 부담 완화"고용유지지원금 대폭 확대…취약계층 생계지원대책도 대폭 확충""미래 불확실…어두운 터널 지나 경기 반등 시키는 긴 호흡 가져야"비상경제회의 발언하는 문 대통령(서울=연합뉴스) 한상균 기자 = 문재인 대통령이 30일 청와대에서 코로나19 관련 제3차 비상경제회의를 하고 있다. xyz@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 김범현 기자 = 문재인 대통령은 30일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해 "정부는 지방자치단체와 협력해 중산층을 포함한 소득하위 70% 가구에 대해 4인 가구 기준으로 가구당 100만원의 긴급재난지원금을 지급하기로 결정했다"고 밝혔다.     문 대통령은 이날 오전 청와대에서 주재한 3차 비상경제회의에서 긴급재난지원금 지급 방침을 밝힌 데 이어 "코로나19로 인해 모든 국민이 고통받았고 모든 국민이 함께 방역에 참여했다. 모든 국민이 고통과 노력에 대해 보상받을 자격이 있다"고 덧붙였다.    정부가 재난 상황과 관련해 전체 가구의 70%에 긴급 지원금을 지급하기는 정부 수립 이후 처음이다.     문 대통령은 이 같은 결정을 한 배경에 대해 "어려운 국민들의 생계를 지원하고, 방역의 주체로서 일상 활동을 희생하며 위기 극복에 함께 나서 준 데 대해 위로와 응원이 필요하다고 여겼기 때문"이라며 "또한 코로나19가 진정되는 시기에 맞춰 소비 진작으로 우리 경제를 살리는 데 큰 역할을 할 것"이라고 설명했다. 정부가 긴급재난지원금 대상으로 정한 '소득하위 70% 가구'는 약 1천400만 가구에 이를 것으로 보인다.     지급액은 4인 가구 기준으로 100만원이며, 1∼3인 가구는 이보다 적게 받고, 5인 이상 가구는 이보다 많이 받을 것으로 보인다.     이를 위한 정확한 재원 규모는 확정되지 않았으나, 10조원 안팎에 달할 것으로 예상된다.     이와 관련해 정부는 2차 추가경정예산 등을 통해 재원을 마련할 방침이며, 소득하위 70% 가구에 대한 지원금은 정부 추경안의 국회 통화 이후 지급될 가능성이 거론된다.     문 대통령은 "긴급재난지원금은 신속한 지급이 무엇보다 중요하므로 신속하게 2차 추가경정예산안을 제출하고 총선 직후 4월 중으로 국회에서 처리되도록 할 계획"이라며 국회의 협력을 당부했다.    아울러 "정부로서는 알 수 없는 경제충격에 대비하고 고용불안과 기업의 유동성 위기에 신속하게 대처하기 위해 재정 여력을 최대한 비축할 필요가 있다"며 "재정 여력 비축과 신속한 여야 합의를 위해 재원 대부분을 뼈를 깎는 정부예산 구조조정으로 마련할 것"이라고 했다. 비상경제회의 발언하는 문재인 대통령(서울=연합뉴스) 한상균 기자 = 문재인 대통령이 30일 청와대에서 코로나19 관련 제3차 비상경제회의를 하고 있다. xyz@yna.co.kr    또한 문 대통령은 "정부는 저소득계층과 일정 규모 이하의 중소기업·소상공인·자영업자들을 위해 4대 보험료와 전기요금 납부 유예 또는 감면을 결정했다"며 "당장 3월분부터 적용할 것"이라고 밝혔다.     그러면서 "구체적인 내용은 정부가 따로 발표할 것"이라며 "저소득층분들께는 생계비 부담을 덜고 영세사업장에는 경영과 고용 유지에 도움이 되기를 기대한다"고 했다.     4대 보험은 건강보험, 국민연금, 산재보험, 고용보험 등이다.     문 대통령이 이들 4대 보험과 전기료의 유예·감면 시기 및 폭 등을 구체적으로 언급하지는 않았지만, 3월분부터 3개월 등 한시적으로 적용될 것으로 보인다. 또한 최대 50% 수준의 감면 가능성이 거론된다.     문 대통령은 이어 "고용유지지원금을 대폭 확대하고 고용안전망의 사각지대에 놓여있는 취약계층에 대한 다양한 생계지원대책을 대폭 확충했다"며 "고용 안정과 함께 무급휴직자, 특수고용 및 프리랜서 노동자, 건설일용노동자 등의 생계 보호와 코로나19로 인해 피해 입은 소상공인들의 경영 회복과 사업정리 및 재기 지원에 적지 않은 도움이 될 것"이라고 기대했다.     문 대통령은 "코로나19가 세계 경제에 남기는 상처가 얼마나 크고 깊을지, 그 상처가 얼마나 오래갈지 아무도 예측할 수 없는 상황"이라며 "당장도 어렵지만 미래도 불확실하다. 당장의 어려움을 타개해 가면서 어두운 터널을 지나 경기를 반등시키는 긴 호흡을 가져야 한다"고 강조했다.     그러면서 "어려운 상황이지만 정부는 최선을 다할 것이며 앞장설 것"이라며 경제 위기 극복을 위한 국민의 연대·협력 정신을 호소했다.     이와 함께 문 대통령은 코로나19로 사망자가 적지 않게 발생해 마음이 무겁다고 언급하면서 "정신병원과 요양병원, 요양원 등 기저질환, 약한 면역력 등으로 치명률이 특별히 높은 집단 취약시설에 대한 방역에 각별한 노력을 기울여주기 바란다"고 당부했다.    문 대통령은 "우리가 방역에서 세계적으로 높은 평가를 받는 것은 국민들께서 정부의 조치를 신뢰하고, 굳건한 연대와 협력으로 방역에 적극적으로 참여해 준 덕분"이라고 했다.     앞서 문 대통령은 지난 19일 1차 비상경제회의에서 중소기업·소상공인·자영업자 등의 자금난 해소를 위한 50조원 규모의 금융조치를 결정했고, 지난 24일 2차 비상경제회의에서는 기업들의 도산을 막기 위해 금융지원 규모를 두 배로 키운 100조원 규모의 기업구호 긴급자금 지원을 발표했다. 비상경제회의 발언하는 문 대통령(서울=연합뉴스) 한상균 기자 = 문재인 대통령이 30일 청와대에서 코로나19 관련 제3차 비상경제회의를 하고 있다.xyz@yna.co.kr    kbeomh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

-4인 가구 기준...긴급재난지원급 지급 결정-2차 추경 추진..."4월 중으로 국회 처리되길" [서울=뉴시스]박영태 기자 = 문재인 대통령이 30일 청와대 본관 집현실에서 열린 제3차 비상경제회의에 참석해 발언하고 있다. 2020.03.30. since1999@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> /사진=뉴시스화상  [파이낸셜뉴스] 문재인 대통령은 30일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인한 경제 위기 극복책 일환으로 "소득하위 70% 가구에 100만원을 긴급재난지원금으로 지급한다"고 밝혔다. 4인 가구 기준으로 약 1400만 가구가 대상이 될 전망이다.   문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 '제3차 비상경제회의'에서 "정부는 지자체와 협력해 중산층을 포함한 소득하위 70% 가구에 대해 4인 가구 기준으로 가구 당 100만원을 긴급재난지원금을 지급하기로 결정했다"고 말했다.   문 대통령은 "이 결정은 쉽지 않은 결정이었고 많은 회의와 토론을 거쳤다"며 "코로나19로 인해 모든 국민이 고통받았고 모든 국민이 함께 방역에 참여했다. 모든 국민이 고통과 노력에 대해 보상받을 자격이 있다"고 배경을 설명했다. 다만 "정부로서는 끝을 알 수 없는 경제충격에 대비하고 고용불안과 기업의 유동성 위기에 신속하게 대처하기 위해 재정여력을 최대한 비축할 필요가 있다"며 "경제적으로 좀 더 견딜 수 있는 분들은 보다 소득이 적은 분들을 위해 널리 이해하고 양보해 달라"고 당부했다.   재원 마련과 관련해서는 "긴급재난지원금은 신속한 지급이 무엇보다 중요하므로 신속하게 2차 추경안을 제출하고 총선 직후 4월 중으로 국회에서 처리되도록 할 계획"이라면서 "재정여력의 비축과 신속한 여야합의 위해 재원의 대부분을 뼈를 깎는 정부예산 지출구조조정으로 마련하겠다"고 국회의 협력을 요청했다.   문 대통령은 "정부가 재정운영에 큰 부담을 안으면서 결단을 내리게 된 것은 어려운 국민들의 생계를 지원하고 방역의 주체로서 일상활동을 희생하며 위기극복에 함께 나서주신 것에 대해 위로와 응원이 필요하다고 여겼기 때문"이라며 "또한 코로나19가 진정되는 시기에 맞춰 소비진작으로 우리 경제를 살리는 데에도 협력할 것"이라고 의미를 부여했다.   또 "어려움 속에서도 서로를 격려해가며 신뢰와 협력으로 재난을 이겨가고 있는 국민들께 한없는 존경과 감사를 드린다"며 "또한 정부의 이번 조치가 어려움을 이겨나가는 국민들께 힘과 위로가 되길 바란다"고 희망했다.   문 대통령은 앞서 예고했던 4대 보험료와 전기요금의 납부유예 결정도 전했다.   문 대통령은 "3월분 부터 적용할 것"이라며 "저소득층 분들께는 생계비의 부담을 덜고 영세사업장에는 경영과 고용 유지에 도움이 되기를 기대한다"고 말했다.   고용유지지원금의 대폭 확대와 취약계층에 대한 다양한 생계지원대책도 크게 확충한다.   문 대통령은 "고용안정과 함께 무급휴직자 특수고용 및 프리랜서 건설 일용 노동자 등의 생계보호와 코로나19로 인해 피해입은 소상공인들의 경영회복과 재기 지원에 적지않은 도움 될 것"이라고 기대했다.    fnkhy@fnnews.com 김호연 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  문재인 대통령이 30일 청와대에서 열린 제3차 비상경제회의에서 발언하고 있다. [뉴시스]           문재인 대통령이 30일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 충격에 대비해 풀겠다고 발표한 ‘긴급재난지원금’은 9조1000억원 규모다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 이날 정부서울청사에서 연 관계 부처 합동 브리핑에서 “국민 소득 하위 70%(1400만 가구)를 대상으로 생계 보장과 소비 진작 효과를 동시에 낼 수 있도록 4인 가구 기준 100만원을 지급하도록 설계했다”고 밝혔다. 위 내용을 바탕으로 내게 해당하는 내용인지, 해당한다면 주머니에 언제, 어떻게 꽂히는지 따져봤다.    Q : 누가, 얼마나 받나 A : 소득 하위 70% 대상으로 기준에 해당하면 차등 없이 지급한다. 하위 70% 기준은 월 소득·자산을 소득으로 환산한 건강보험료 납입 액수를 근거로 정한다. 정부는 하위 70% 기준선을 정해 추후 공지할 계획이다. 참고로 중위소득(모든 가구 소득을 한 줄로 세웠을 때, 중간 위치 가구 소득)으로 따졌을 때 4인 가구 기준 150%는 약 713만원(세전)이다. 건강보험료 납부액은 23만7652원 수준이다. 하위 70% 기준선을 정한 뒤 여기 포함되면 지급액은 1인 가구 40만원, 2인 가구 60만원, 3인 가구 80만원, 4인 이상 가구 100만원씩이다.  Q : 소득 기준 어디서 확인하나  A : 소득이 기준 이하라고 하더라도 모두 지급대상은 아니다. 정부가 계산하는 ‘소득 인정액’은 근로소득뿐만 아니라 부동산ㆍ전월세보증금ㆍ금융재산ㆍ자동차 등 주요 재산의 ‘소득 환산액’을 합쳐 구하기 때문이다. 정부가 서울시 재난긴급생활비처럼 재산 규모에 부동산ㆍ금융재산ㆍ자동차 등을 반영하지 않고 근로소득ㆍ사업소득ㆍ재산소득ㆍ기타소득만 반영할 경우 산출이 달라질 수 있다. 기존 정부의 소득 환산액 추정치는 복지로(www.bokjiro.go.kr) 홈페이지 ‘복지서비스 모의계산’에서 구할 수 있다.   코로나19 대응 긴급재난지원금 도입 방안. 그래픽=김은교 kim.eungyo@joongang.co.kr     Q : 어떻게 받나 A : 지자체에서 쓰는 지역사랑상품권ㆍ온누리상품권이나 전자화폐(예: 제로페이)로 준다. 따로 신청할 필요는 없다. 시ㆍ군ㆍ구ㆍ읍ㆍ면ㆍ동 주민센터에서 지역상품권을 사서 나눠준다.  Q : 지역상품권은 어디서 쓰나 A : 전통시장ㆍ지하상가 같은 골목 상권 가맹점에서 쓸 수 있다. 지자체에 따라 주유소ㆍ식당ㆍ서점ㆍ학원에서도 사용할 수 있다. 다만 매출 10억 원 이하 소매점이 대상이라 대형마트나 온라인 마켓에서 쓸 수 없는 경우가 대부분이다. 온누리상품권은 중소벤처기업부가 발행한다는 점만 제외하면 쓰임새가 비슷하다. 지급일로부터 3개월이 지나면 소멸하는 식으로 유통기한을 정할 계획이다.  Q : ‘코로나 추경’ 혜택과 중복해 받을 수 있나 A : 가능하다. 코로나 추경을 통해 ‘저소득층’ ‘소상공인’ ‘아동수당 수급자’가 혜택을 받는다. 정부 지원을 받는 저소득층은 중위소득의 30~50% 이하인 생계ㆍ의료ㆍ주거ㆍ교육급여 수급자다.  소상공인은 상시 근로자 5인 미만(제조ㆍ건설ㆍ운수업은 10인 미만), 연 매출 10억~120억원 이하 기업을 운영하는 사람이다. 근로자 수와 연 매출을 동시에 충족시켜야 한다. 아동수당은 만 7세 미만 유아를 키우는 가구가 받는다.   Q : 사례를 들어 설명해 달라. A : 소득 하위 45%인 4인 가구(부부+자녀 2명)라면 최소 188만원 이상 받을 수 있다. 긴급재난지원금 100만원, 건보료 감면 8만8000원과 코로나 추경에 포함한 돌봄 쿠폰 80만원(자녀 2명) 등이다. 만약 같은 조건에 중위소득의 40%(소득 하위 25% 수준) 이하인 생계ㆍ의료 기초생활보장 수급자라면 소비쿠폰(140만원)까지 더해 320만원 이상 받을 수 있다. 여기에 조건에 해당할 경우 신종 코로나 확진자가 방문해 영업 피해를 본 소상공인에게 재료비ㆍ복구비 등 명목으로 지원하는 100만~300만원, 고용 유지 시 인건비 명목으로 주는 일자리안정자금(인건비) 최대 288만원 등 혜택을 받을 수 있다. 지자체에서 추가 지원도 해 준다.  Q : 건보료 감면 혜택을 받는 하위 40% 기준 소득은 얼마인가 A : 직장인 기준 월 207만원이다. 지역가입자의 경우 (납입액이) 한 달 2만6078원이면 하위 40%에 해당한다.    Q : 언제부터 받을 수 있나 A : 국회에서 추경이 통과돼야 지급 일정을 확정할 수 있다. 정부는 추경안을 최대한 빨리 제출할 계획이지만 4ㆍ15 총선을 앞두고 있어 추경 통과는 4월 말 이후에야 가능할 거란 전망이 나온다. 그러면 실제 지급은 빨라야 5월이 될 것으로 보인다. 문재인 대통령은 “정부는 4월 총선 직후 국회에서 추경안이 통과되면 5월 중순 전에 지급되도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.    세종=김기환 기자 khkim@joongang.co.kr     ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

정부 재난지원금 320만원까지 받아… 5월 중 지급, 지자체 지원은 별개국민들에게 ‘현금’을 지급하는 정부 초유의 실험이 닻을 올렸다. 2차 추가경정예산(추경)을 편성해 소득 하위 70%인 1400만 가구에 40만~100만원을 일괄 지급하기로 최종 결정했다. 앞선 추경에서 지급을 결정한 소비쿠폰이나 건강보험료 감면 등의 혜택까지 더하면 4인 가구의 현금성 지원액은 최대 320만원까지 늘어난다. 지자체에 따라서는 추가 지원도 가능하다.정부는 30일 문재인 대통령 주재로 3차 비상경제회의를 개최하고 9조1000억원 규모의 2차 추경 편성을 의결했다. 저소득층부터 중산층까지 1400만 가구에 보편적으로 ‘긴급재난지원금’을 지원하는 내용을 담았다. 지원 규모는 1인 가구의 경우 40만원, 2인 가구와 3인 가구는 각각 60만원, 80만원으로 책정했다. 4인 가구 이상은 100만원으로 상한선을 뒀다. 정부가 80%를 부담하고 지자체가 20%를 부담하는 구조로 설계했다.현금처럼 쓸 수 있는 지역상품권 등의 형태로 지급될 예정이다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 “신종 코로나바이러스감염증(코로나19)의 특성상 대다수 국민이 고통을 겪고 있다는 점을 고려해 지원을 결정했다”고 밝혔다.기존에 발표한 1차 추경 지원책 등을 더하면 월 소득 수준이 190만원(중위 소득의 40%) 미만인 생계·의료급여 수급 가구의 혜택이 가장 크다. 앞서 발표한 140만원 상당의 소비쿠폰, 2명의 아이(7세 미만)에게 지급되는 80만원 상당의 특별돌봄쿠폰에 더해 100만원의 긴급재난지원금이 지급되기 때문이다. 월 소득 수준이 190만원 이상 238만원 미만(중위소득의 40~50%)인 차상위계층도 297만4000원 정도 지원받을 수 있다.미취학 아동 2명이 포함된 중산층 4인 가구에 돌아가는 금액도 최소 180만원을 넘는다. 기존에 발표된 특별돌봄쿠폰 80만원에 긴급재난지원금 100만원이 더해지기 때문이다. 당초 4인 가구 기준 월 소득 712만원(중위 소득의 150%) 이하까지 지급하는 방향으로 논의됐지만 기준을 다시 정하기로 했다. 보건복지부는 소득 하위 70%가 속하는 범위와 관련해 가이드라인을 마련할 계획이다.지자체에 따라서는 추가 혜택도 받을 수 있다. 앞서 전북 전주시나 경기도 등은 정부 대책과 별개로 지자체 구성원들에게 현금성 지원을 밝힌 바 있다. 홍 부총리는 “(지자체에 따라서는) 정부 지원에 지자체가 재원을 더 보태 보다 큰 규모로 지원할 수도 있다”고 시사했다.지급 시기는 5월 중이 될 것으로 보인다. 문재인 대통령은 “3차 회의에서 결정한 긴급재난지원금이 신속히 진행되도록 정부는 앞으로 뼈를 깎는 세출 구조조정을 통해 2차 추경안을 조속히 마련해야 한다”고 말했다. 강민석 청와대 대변인은 “정부는 4월 총선 직후 국회에서 추경안이 통과되면 5월 중순 전후에 지급되도록 최선을 다할 것”이라며 “국회의 협력이 절실한 상황”이라고 했다.세종=신준섭 기자, 임성수 기자 sman321@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

뉴스1문재인 대통령은 30일 “정부는 지자체와 협력하여 중산층을 포함한 소득하위 70% 가구에 대해 4인 가구 기준으로 가구 당 100만 원의 긴급재난지원금을 지급하기로 결정했다”고 말했다.문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 3차 비상경제회의에서 모두발언을 통해 “이 결정은 쉽지 않은 결정이었고, 많은 회의와 토론을 거쳤다”며 이같이 밝혔다.문 대통령은 “긴급재난지원금은 신속한 지급이 무엇보다 중요하므로 신속하게 2차 추경안을 제출하고 총선 직후 4월 중으로 국회에서 처리되도록 할 계획”이라며 “재정 여력의 비축과 신속한 여야 합의를 위해 재원의 대부분을 뼈를 깎는 정부예산 지출구조조정으로 마련하겠다”고 말했다. 그러면서 “정부가 재정운영에 큰 부담을 안으면서 결단을 내리게 된 것은 어려운 국민들의 생계를 지원하고 방역의 주체로서 일상 활동을 희생하며 위기극복에 함께 나서주신 것에 대해 위로와 응원이 필요하다고 여겼기 때문”이라며 “코로나19가 진정되는 시기에 맞춰 소비 진작으로 우리 경제를 살리는 데에도 협력할 것”이라고 밝혔다.정봉오 동아닷컴 기자 bong087@donga.com문재인 대통령의 모두발언 전문우리는 코로나19를 이겨가고 있지만 그 과정에서 사망자가 적지않게 발생해 마음이 매우 무겁습니다. 다른 나라에 비해 치명률이 상대적으로 낮다는 것으로 위안을 삼을 수 없습니다. 코로나19로 인해 희생되신 모든 분들과 유족들께 깊은 애도와 위로의 말씀을 드립니다.방역에서 사망자를 줄이는 노력이 무엇보다 중요합니다. 특히 정신병원과 요양병원 요양원 등 고령과 기저질환, 약한 면역력 등으로 치명률이 특별히 높은 집단 취약시설에 대한 방역에 각별한 노력을 기울여주기 바랍니다.우리가 방역에서 세계적으로 높은 평가를 받고 있는 것은 국민들께서 정부의 조치를 신뢰해주시고 굳건한 연대와 협력으로 방역에 적극 참여해주신 덕분입니다. 코로나19로 인한 경제위기 극복하는 비결도 마찬가지일 것입니다. 코로나19가 세계 경제에 남긴 상처가 얼마나 크고 깊을지 그 상처가 얼마나 오래갈 지 아무도 예측할 수 없는 상황입니다.당장도 어렵지만 미래도 불확실합니다. 당장의 어려움을 타개해가면서 어두운 터널을 지나 경기를 반등시키는 긴 호흡을 가져야 합니다. 어려운 상황이지만 정부는 최선을 다할 것이며 앞장설 것입니다. 국민들께서 정부를 믿고 연대와 협력의 정신으로 한마음이 돼주신다면 코로나19는 물론 경제 위기까지 충분히 극복해낼 수 있을 것입니다.2차 비상경제회의때 약속드렸듯이 정부는 저소득계층과 일정 규모 이하의 중소기업 소상공인 자영업자들을 위해 4대보험료와 전기요금의 납부유예 또는 감면을 결정했습니다. 당장 3월분 부터 적용할 것이며, 구체적 내용은 정부가 따로 발표할 것입니다. 저소득층 분들께는 생계비의 부담을 덜고 영세사업장에는 경영과 고용 유지에 도움이 되기를 기대합니다.또한 고용유지지원금을 대폭 확대하고 고용안전망의 사각지대에 놓여있는 취약계층에 대한 다양한 생계지원대책을 대폭 확충했습니다. 고용안정과 함께 무급휴직자 특수고용 및 프리랜서 건설 일용 노동자 등의 생계보호와 코로나19로 인해 피해입은 소상공인들의 경영회복과 재기지원에 적지않은 도움 될 것으로 기대합니다.그와 함께 정부는 지자체와 협력하여 중산층을 포함한 소득하위 70% 가구에 대해 4인 가구 기준으로 가구 당 100만원의 긴급재난지원금을 지급하기로 결정했습니다. 이 결정은 쉽지 않은 결정이었고 많은 회의와 토론을 거쳤습니다. 코로나19로 인해 모든 국민이 고통받았고 모든 국민이 함께 방역에 참여했습니다. 모든 국민이 고통과 노력에 대해 보상받을 자격이 있습니다.그러나 정부로서는 끝을 알 수 없는 경제충격에 대비하고 고용불안과 기업의 유동성 위기에 신속하게 대처하기 위해 재정여력을 최대한 비축할 필요가 있습니다. 경제적으로 좀 더 견딜 수 있는 분들은 보다 소득이 적은 분들을 위해 널리 이해하고 양보해주실 것을 당부드립니다.긴급재난지원금은 신속한 지급이 무엇보다 중요하므로 신속하게 2차 추경안을 제출하고 총선 직후 4월 중으로 국회에서 처리되도록 할 계획입니다. 또한 재정여력의 비축과 신속한 여야합의 위해 재원의 대부분을 뼈를 깎는 정부예산 지출구조조정으로 마련하겠습니다. 국회의 협력을 당부드립니다.정부가 재정운영에 큰 부담을 안으면서 결단을 내리게 된 것은 어려운 국민들의 생계를 지원하고 방역의 주체로서 일상 활동을 희생하며 위기극복에 함께 나서주신 것에 대해 위로와 응원이 필요하다고 여겼기 때문입니다. 또한 코로나19가 진정되는 시기에 맞춰 소비 진작으로 우리 경제를 살리는 데에도 협력할 것입니다.어려움 속에서도 서로를 격려해가며 신뢰와 협력으로 재난을 이겨가고 있는 국민들께 한없는 존경과 감사를 드립니다. 또한 정부의 이번 조치가 어려움을 이겨나가는 국민들께 힘과 위로가 되길 바랍니다.▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	지난 18일(이하 현지시간) 미국에서 코로나19로 숨진 것으로 추정되는 10대 고교생이 한인으로 전해졌다. 이 소년은 미국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸려 사망한 최초의 미성년자로 추정된다.      지난 18일(현지시간) 미국 캘리포리아주에서 코로나19 의심 증상을 보이다 사망한 윌리엄 황. 의료 기록에는 그가 한국계라고 표기됐다. 더선 홈페이지 캡처           최근 영국 일간 더선에 따르면 지난 18일 미국 캘리포니아주에서 숨진 윌리엄 황(17)의 공식 사망 기록에는 그의 인종이 ‘한국인(Korean)’이라고 표기돼 있다. 황 군은 코로나19로 숨진 것으로 추정되지만, 구체적 사인에 대해서는 추가 조사가 진행 중이라고 적혔다.      지난 23일 LA카운티 보건국은 황군의 사망원인이 코로나19 때문이라고 발표했다. 하지만 연방질병통제센터(CDC)가 황군의 사망 원인을 재검사한 결과, 코로나19 양성반응을 보였지만 사인에 대해서는 확정 지을 수 없다고 했기 때문이다.      보험없어 응급치료 못 받은 10대 소년 사연 폭로하는 미국 시장.캘리포니아주 랭커스터 시장 유튜브 캡처           황군이 의료보험이 없어 긴급치료를 거부당했다는 의혹도 제기됐다. 렉스 패리스 캘리포니아주 랭커스터 시장이 유튜브 영상을 통해 황군이 한 응급치료시설에 갔으나 “그들은 이 소년이 보험이 없다는 이유로 치료해주지 않았다”고 폭로하면서다.      영상에 따르면 패리스 시장은 “해당 응급치료시설은 황군에게 공공병원인 앤털로프밸리병원 응급실에 가라고 했고, 이 병원으로 이동하던 중 심장이 마비된 황군은 응급실 도착 후 6시간에 걸친 소생술을 받았으나 끝내 회복하지 못했다”고 했다.      LA카운티는 지난 24일 브리핑에서 코로나19로 사망한 첫 번째 10대 환자가 나왔다고 발표했으나, 유가족은 이 환자가 황군이라는 사실을 전혀 몰랐다고 한다. 유가족은 황군이 코로나19에 걸렸다는 사실을 전혀 모른 채 지난주 초 장례식을 치른 것으로 전해졌다.     LA카운티는 지난 24일 브리핑에서 코로나19로 사망한 첫 번째 10대 환자가 나왔다고 발표했다. 유튜브 화면 캡처       패리스 시장은 더선에 “유가족은 황군이 뉴스에 나오는 그 소년이라는 사실을 몰랐다”며 “이들은 코로나19에 대해서는 전혀 알지 못한 채 장례식에서 조문객들과 악수를 했다”라고 주장했다.      황군은 패혈 쇼크로 사망한 것으로 추정된다고 더선은 보도했다. 코로나19는 패혈증을 일으킬 수 있는 것으로 알려져 있다.        현재 CDC는 황군의 사망 원인을 코로나 19로 분류하지 않고 정밀히 조사 중이라고 밝힌 상태다.          배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

美서 코로나로 사망한 첫 미성년자 사례처음 응급실 갔다가 보험 없어 거부당해공공병원 이송중 심장마비…사후에 코로나 확진판정美 CDC "추가 조사 필요"... 공식 확진자 분류는 보류미국에서 의료보험이 없다는 이유로 긴급 치료를 거부당해 결국 숨졌다가 코로나 바이러스 감염증 양성 판정을 받은 10대는 한인인 것으로 드러났다. 이 환자는 미국 내에서 코로나 감염증으로 사망한 최초의 미성년자로 추정된다.지난 18일(현지 시각) 코로나 바이러스 감염증으로 숨진 윌리엄 황(17)군/ 더선 홈페이지 캡처30일 영국 더선 등에 따르면 지난 18일(현지 시각) 숨진 윌리엄 황(17)군의 사망기록에는 그의 인종이 '한국계(KOREAN)'로 표기돼 있다. 황군은 사후에 코로나 감염증 양성 판정을 받았다. 그러나 구체적 사인(死因)에 대해서는  '추가 조사가 진행 중'인 것으로 명시돼 있다.영국 더선이 공개한 윌리엄 황의 사망기록. 황군의 인종은 한국인으로 나와있고, 사인에 대해서는 조사 중이라고 기재돼있다. /더선황군은 응급치료 시설에 갔으나, 의료보험이 없다는 이유로 치료를 거부당했다. 이후 공공병원인 앤털로프밸리병원 응급실로 이동하다가 심장마비가 왔고, 6시간에 걸쳐 소생술을 받았으나 결국 사망했다. 렉스 패리스 캘리포니아주 랭커스터 시장은 유튜브를 통해 "황군이 병원에 도착했을 때는 '너무 늦은' 시점이었다"고 했다. 황군의 사망 원인은 패혈성 쇼크로 추정된다고 더선은 보도했다. 코로나 감염증은 패혈증을 일으킬 수 있는 것으로 알려져 있다.황군은 사후에 코로나 감염증 확진 판정을 받았다. 패리스 시장은 "황군이 며칠 동안 아팠지만, 기저질환은 없었다"며 “(이번 사건을 통해) 호흡 곤란이 있거나 열이 난다면 지체없이 병원 치료를 받아야 한다는 것을 알게 됐다”고 말했다.LA카운티는 지난 24일 브리핑에서 코로나 감염증으로 사망한 10대 환자가 최초로 발생했다고 발표했다. 다만 유가족은 이 환자가 황군이라는 사실을 전혀 몰랐다고 한다. 지난주 초 장례식까지 치렀다고 한다. 패리스 시장은 더선에 "유가족은 황군이 뉴스에 나오는 소년이라는 사실을 몰랐다"며 "코로나 감염증에 대해서도 몰랐고, 장례식에서 조문객들과 악수를 나눴다"고 말했다.황군의 부친은 코로나 감염증 검사를 받으려 했으나, '자가격리를 하라'는 말만 들었다고 패리스 시장은 덧붙였다. 패리스 시장은 "황군이 (코로나 감염증) 검사를 받을 수 있는 유일한 기회는 그가 세상을 떠난 뒤였다"고 했다.하지만 미 질병통제예방센터(CDC)는 아직 황군을 코로나 관련 사망자로 공식 분류하지 않고 있다. 방역 당국은 "황군이 양성 판정을 받았지만 이 사례는 복잡해서 추가 조사가 필요하다"며 밝혔다[오경묵 기자 note@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

긴급재난지원금 뜯어보니중위소득 150% 검토하다가소득하위 70%로 급변경국민 전체 소득 통계 없어정부 "이제부터 만들어야"자산도 기준 포함시킨다며부동산 등 적용방법 못정해◆ 3차 비상경제회의 ◆ 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 30일 청와대에서 열린 제3차 비상경제회의에 앞서 자료를 살피고 있다. 홍 부총리 왼쪽은 은성수 금융위원회 위원장. [이충우 기자]  정부가 전체 9조1000억원에 달하는 대규모 재원이 동원되고, 한 가구당 최대 100만원을 지원하는 정책을 발표했지만 정작 '내가 대상에 해당되는지'를 확실히 확인할 방법이 현재로서는 없는 것으로 확인됐다. 정부가 30일 제시한 '소득 하위 70%'에 해당되는 가구원 수에 따른 소득 기준이 전혀 제시되지 않았기 때문이다. '4인 가족 기준 712만원 정도'라고 청와대가 밝힌 기준도 추정치일뿐 확실한 기준은 아닌 것으로 나타났다. 재난지원금 지급 방안을 발표했지만, 지급 대상을 구체적으로 구분할 방법이 마련되지 않아 상당한 혼선을 빚을 것으로 보인다.홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 30일 정부서울청사에서 소득 하위 70% 가구를 대상으로 4인 가구 기준 100만원을 지급하는 재난지원금 계획을 발표했다. 정책이 발표된 뒤 실제 지원금을 받을 수 있는 가구를 어떻게 계산할지에 대해 온 국민의 관심이 집중되고, 질문이 쏟아지지만 정부는 정확한 방안을 제시하지 못한 채 "보건복지부를 중심으로 가이드라인을 마련해 안내하겠다"는 답변만 반복하고 있다.이는 그동안의 복지 대책들이 소득 액수를 기준으로 수립된 반면, 재난지원금은 정치공학적 논리에 따라 '국민의 70%'란 선을 정한 채 논의가 시작됐고 덜컥 정책이 발표됐기 때문이다. 기재부 관계자는 "전 국민의 소득을 하나의 기준으로 정렬해 몇 %에게 지원한다는 방식의 정책은 전례가 없는 것으로 안다"며 "정책이 실제 시행되려면 추가경정예산이 편성되고 국회를 통과하는 등 시간이 많이 남아 있는 만큼 그 안에 지급 방안을 구체적으로 수립할 계획"이라고 설명했다.   정부는 수일 전부터 소득 하위 70%가 대략 중위소득을 기준으로 150%에 해당될 것이라며 4인 가족 기준 약 712만원으로 제시했다. 4인 가구인 경우 712만원 정도면 정부에서 100만원을 받을 수 있다는 의미였다. 그러나 중위소득 기준 150%와 소득 하위 70%가 정확히 일치하지 않는다. 쉽게 말해 수급 경계선이 정해지지 않은 셈이다.정부는 "가구별 월 소득은 가구원 수에 따라 다르기 때문에 복지부에서 추후 마련한 가이드라인을 통해 안내할 예정"이라고 말했다.전 국민(가구)의 소득 수준을 일렬로 줄 세우기 위해 정부가 활용할 수 있는 자료로 크게 두 가지가 거론된다. 첫 번째는 통계청이 작성하는 가계동향 조사와 가계금융복지 조사다. 이 자료들 바탕으로 한 '소득분위별 경곗값'을 활용하면 각 계층을 구분하는 구체적인 소득값을 확인할 수 있다. 예를 들어 소득 하위 30% 선에 해당하는 가구의 소득, 소득 하위 70%에 해당하는 가구의 소득을 알 수 있는 셈이다. 다만 이 자료들은 조사 대상인 일부 가구만으로 표본조사를 한 뒤 전 국민 2000만가구로 확대 적용시킨 자료라는 점에서 문제가 있다. 전 국민의 소득수준을 파악한 것이 아니기 때문에 이 방식을 활용하려면 전 국민의 소득수준을 새롭게 조사해야 한다.두 번째 자료는 국민건강보험의 월보수액이다. 통계청 자료와 달리 전 국민의 자료를 구축해둔 것이 강점이지만, 직장가입자와 지역가입자들의 소득수준을 직접 비교하기 어렵다는 문제가 있다. 직장가입자는 재산을 계산하지 않고 근로소득만 계산하는 반면, 지역가입자는 재산을 함께 계산한 수치이기 때문이다.  이번 재난지원금까지 더해지며 코로나19 사태에 따라 한 가구가 받을 수 있는 현금성 지원만 최대 320만원에 달할 전망이다. 예를 들어 소득 최하위 계층의 4인 가구(부부와 자녀 2명)라면 긴급재난지원금 100만원과 저소득층에 지원되는 140만원 규모의 소비쿠폰, 아이 2명에 대한 양육비로 지급되는 특별돌봄쿠폰 80만원(1인당 40만원)을 더하면 가구당 지원금은 320만원에 이른다. 여기서 소득수준이 올라가면서 소비쿠폰 수혜 액수가 줄어들고, 건강보험료 감면액도 줄어드는 구조다. 소득 하위 40~70% 구간에 해당하는 가구는 긴급재난지원금 100만원에 자녀 수에 따라 특별돌봄쿠폰 80만원만 지급받는다.이처럼 현금성 지원 액수가 크게 증가한 것은 1차 추경 편성을 통해 지급되는 아동수당 성격의 특별돌봄쿠폰, 공공일자리 종사 노인에게 지급하는 노인일자리쿠폰 등과 중복 지급이 가능해졌기 때문이다. 당초 정부는 이 같은 기존 대책 수혜자를 재난지원금 지원 대상에서 제외하는 것을 검토했지만, 현재 경제위기 상황이 범국가적인 현상이란 점을 감안해 중복 지급을 결정했다고 밝혔다. 홍 부총리는 이날 브리핑에서 "어려운 계층을 중심으로 줄 것이냐, 아니면 그보다 더 범위를 넓힐 것이냐에 대한 여러 토론 끝에, 코로나19 사태에 대한 피해가 대부분 국민의 공통 어려움이라는 점을 감안해 최종적으로 소득 하위 70%를 대상으로 하게 됐다"고 말했다.한편 이번 대책의 실제 시행 시점은 이르면 오는 5월이 될 것으로 전망된다. 이는 4·15 총선 이후 새롭게 구성되는 21대 국회가 추경안을 즉각 통과시킨 뒤 행정부의 준비 작업도 모두 마무리돼 곧장 시행되는 것을 가정한 시점이다. [문재용 기자 / 김연주 기자 / 양연호 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

정부, 1400만 가구에 지원 결정/ 홍남기 “지원금 규모 9조1000억/ 부족하면 부분적 적자국채 발행”/ 2차 추경안 편성 총선 직후 처리/ 저소득층·중기 4대 보험·전기료/ 3월분부터 납부 유예·감면 결정/ 김종인 “지급 이후 대책 세워야”    文대통령, 3차 비상경제회의 문재인 대통령이 30일 오전 청와대에서 3차 비상경제회의를 주재하고 있다. 문 대통령은 “코로나19로 인해 모든 국민이 고통받았고 모든 국민이 함께 방역에 참여했다. 모든 국민이 고통과 노력에 대해 보상받을 자격이 있다”고 밝혔다. 청와대사진기자단    정부는 30일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인한 경제위기 극복 방안으로 소득 하위 70%인 1400만가구를 대상으로 이르면 5월 중에 ‘긴급재난지원금’을 지급하기로 결정했다.  문재인 대통령은 이날 청와대에서 제3차 비상경제회의를 주재하며 “정부는 지자체와 협력하여 중산층을 포함한 소득 하위 70% 가구에 대해 4인 가구를 기준으로 가구당 100만원의 긴급재난지원금을 지급하기로 결정했다”고 밝혔다.  문 대통령은 “긴급재난지원금은 신속한 지급이 무엇보다 중요하므로 신속하게 2차 추가경정예산안을 (국회에) 제출하고 총선 직후 4월 중으로 국회에서 처리되도록 할 계획”이라며 “또 재정 여력의 비축과 신속한 여야 합의를 위해 재원의 대부분을 정부 예산 지출 구조조정으로 마련하겠다”고 말했다. 이어진 비공개회의에서도 “정부는 앞으로 뼈를 깎는 세수 구조조정을 통해 2차 추경안을 조속히 마련해야 한다”고 독려했다고 강민석 청와대 대변인이 전했다.  문 대통령의 이 같은 지시에 따라 정부·여당은 2차 추경안을 총선 직후 국회에서 처리하는 수순으로 긴급재난지원금의 ’5월 중 지급’을 추진할 것으로 보인다.     홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 30일 정부서울청사에서 열린 제3차 비상경제회의 결과 관계부처 합동브리핑에서 주요 내용을 발표하고 있다. 사진 왼쪽부터 진영 행정안전부 장관, 홍남기 경제부총리, 성윤모 산업통상자원부 장관. 기획재정부 제공.    홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 회의 후 브리핑에서 “긴급재난지원금 소요 규모는 9조1000억원이며 이 중 정부 추경 규모는 약 7조1000억원 수준이 될 것으로 판단한다”며 “(지원금) 재원은 세출 구조조정을 통해 충당할 계획이나 만약 부족하면 부분적으로 적자국채가 불가피할 수 있다”고 말했다.  긴급재난지원금 지급을 위한 2차 추경에 따라 적자국채 발행이 증가하면서 국가의 재정 부담이 가중될 것으로 보인다.  또 지원금 지급 대상 선정을 둘러싼 형평성 논란과 정부와 지방자치단체의 중복 지급 문제가 뒤따를 것으로 보여 진통이 예상된다.     미래통합당 김종인 총괄선대위원장이 30일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 중앙선거대책위원회의에 참석하고 있다. 연합뉴스    미래통합당 김종인 총괄선거대책위원장은 이날 “가구당 100만원씩 주면, 100만원이 끝나면 그다음은 어떻게 할 것인가. 그에 대한 대비가 안 돼 있고 아무리 급하다 하더라도 일단 삶을 지속시킬 수 있는 측면에서의 대책이 절대적으로 필요하다”고 지적했다.  정부는 또 코로나19 사태로 어려움에 처한 저소득층과 영세사업자를 돕기 위해 건강보험료 납부액 기준 하위 20∼40% 가입자를 대상으로 3∼5월 석 달 치 건보료의 30%를 감면하는 등 ’사회보험료 등 부담완화 방안’을 확정해 발표했다.   이번 4대 보험료 부담 경감 방안의 재정 소요는 납부 유예가 총 7조5000억원이며 감면 조치에는 총 9000억원이 드는 것으로 추산됐다.   문 대통령은 4대 보험료와 함께 전기요금 납부 유예·감면에 대해 “정부는 저소득 계층과 일정 규모 이하의 중소기업, 소상공인, 자영업자들을 위해 4대 보험료와 전기요금의 납부 유예 또는 감면을 결정했다”며 “당장 3월부터 적용할 것”이라고 밝혔다. 또 “고용유지지원금을 대폭 확대하고 고용 안전망의 사각지대에 놓여 있는 취약계층에 대한 다양한 생계지원 대책을 대폭 확충했다”며 고용안정을 위한 추가 지원책을 소개했다.   김달중 기자 dal@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

   백원우 전 청와대 민정비서관이 서울 서초구 서울성모병원 장례식장에 마련된 전 청와대 민정비서관실 특별감찰반 수사관의 빈소를 조문한 뒤 굳은 표정으로 나오고 있다. [연합뉴스]           검찰이 청와대 민정비서관실 특별감찰반원 출신으로 ‘청와대 선거개입 의혹 및 하명 수사’ 사건과 관련해 수사 받던 중 극단적 선택을 한 검찰 수사관의 휴대전화 비밀번호를 해제했다. 정치권과 법조계는 해당 휴대폰이 청와대의 ‘윗선’과 나눈 대화 내용은 물론 그의 죽음을 둘러싼 의혹을 풀어줄 핵심 단서가 될 것이라고 해석해 왔다.   ━   “윤석열에 미안하다”던 숨진 수사관      대검찰청 디지털포렌식센터(NDFC)는 숨진 A수사관이 쓰던 아이폰X(10)의 비밀번호를 최근 해제하고 이미징(원본 복사) 작업에 돌입했다고 한다. 이후 검찰은 수사에 필요한 자료를 선별해 차례로 확인해나갈 방침이다.        A수사관은 지난해 12월 1일 검찰에 참고인으로 출석해 조사를 받을 예정이었지만, 지인의 사무실에서 유서와 함께 숨진 채 발견됐다. 그는 당시 ‘죄송하다. 면목 없지만 가족에 대한 배려를 바란다’는 취지의 유서를 윤석열 검찰총장에게 따로 남긴 것으로 알려졌다. 이후 곽상도 미래통합당(당시 자유한국당) 의원이 ‘이광철 청와대 민정비서관이 해당 수사관에게 유재수 전 부산시 경제부시장에 대한 검찰 수사 정보를 집요하게 요구했다’는 제보를 입수했다고 주장하면서 그의 죽음을 둘러싼 논란이 가열됐다.       윤석열 검찰총장이 서울 서초구 서울성모병원 장례식장에 마련된 전 청와대 민정비서관실 특별감찰반 수사관의 빈소를 조문한 뒤 굳은 표정으로 나오고 있다. [연합뉴스]           A수사관은 하명 수사 의혹이 불거진 2018년 당시 백원우 전 청와대 민정비서관이 별도로 꾸렸다는 이른바 ‘백원우 특감반’에 소속됐다고 한다. 이와 함께 지난해 지방선거를 앞두고 울산에 내려가 김기현 당시 울산시장에 대한 수사 상황을 점검했다는 의혹도 받았다. 이전 정부부터 청와대 근무 이력이 있는 데다 인맥이 넓고 능력이 뛰어나다는 평가를 받아 이른바 ‘백원우팀’의 핵심 역할을 했다는 것이다. ━   죽음 밝힐 ‘판도라의 상자’ 될까      검찰에서는 그의 휴대폰이 그의 죽음은 물론 하명 수사 의혹과 관련한 의문점을 풀어줄 ‘판도라의 상자’가 될 것이란 관측이 나온다. 당시 청와대는 “하명 수사는 없었다”며 검찰이 별건 수사로 그를 압박했을 가능성을 내비쳤다. 반면 검찰은 수사 상황 점검 등 청와대의 부적절한 활동이 그를 극단적 선택으로 내몰았을 가능성을 주목해왔다.      A수사관이 사용하던 휴대전화는 아이폰X(10)로 6개 숫자를 이용한 비밀번호를 설정해 놓은 것으로 알려졌다. 숫자만으로 구성할 경우 100만개, 영어 알파벳가지 포함되면 560억개가 넘는 경우의 수가 있다고 한다. 검찰은 아이폰 잠금을 푼 경험이 있는 것으로 알려진 이스라엘 군수업체 ‘셀레브라이트사’의 소프트웨어를 포함, 검찰이 보유하고 있는 모든 업체의 소프트웨어를 사용해 지난 4 개월동안 잠금해제에 총력을 기울여왔다. 아이폰은 한번 비밀번호를 잘못 입력하면 다음에 입력할 때까지 시간 간격이 점점 커지지만, 일부 회사 소프트웨어는 이런 시간 간격이 늘어나는 ‘데이터 초기화’코드가 작동하지 않도록 하는 기능이 있는 것으로 알려졌다.      검찰이 29일 송철호 울산시장(왼쪽 윗줄부터)과 송병기 전 울산시 경제부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장, 백원우 전 청와대 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관, 한병도(53) 전 청와대 정무수석 등 13명을 재판에 넘겼다. [연합뉴스]           4개월 만에 잠금이 풀린 만큼, 검찰은 백 수사관의 통화 내역은 물론 인터넷 검색기록, 문자메시지, 다이어리 일정, 다운로드 문서 내역 등을 통해 백 수사관의 생전 행적을 복원할 계획이다. 그의 죽음을 놓고 청와대와 국회 등에서 온갖 추측이 불거진 만큼 진상을 낱낱이 밝히겠다는 것이다. 이에 따라 검찰은 청와대가 유 전 부시장 관련 수사 정보를 부적절하게 요구했는지 등을 최우선적으로 확인할 것으로 보인다.       ━   검‧경 갈등 불씨 또 지필까      검찰이 백원우 전 청와대 민정비서관 밑에서 행정관으로 근무했던 검찰 수사관의 사망 사건과 관련해 서초경찰서를 압수수색 했다. 2일 밤 서울 서초경찰서(왼쪽) 길 건너편에 위치한 서울고검과 서울중앙지검. [연합뉴스]           이날 대검은 서울 서초경찰서 등에 A수사관 휴대폰 이미징 작업에 대한 입회 요청을 했다고 한다. 경찰은 휴대전화를 압수당한 ‘피압수자’이기 때문이다. 대검찰청 22조 예규는 디지털 증거를 이미징할 때 검사가 피압수자 등에게 참여의 기회를 보장해야 한다고 적혀있다.        A수사관 사망 이후 휴대폰 확보를 놓고 검찰과 경찰 간 신경전이 벌어지기도 했다. 서울중앙지검 공공수사2부가 법원에서 압수수색 영장을 받아 이미 휴대전화를 확보해 변사사건을 수사하던 경찰로부터 가져가면서 논란이 일었다. 경찰은 변사 사건의 원인 규명에 필요하다는 이유로 A수사관의 휴대전화를 돌려받기 위한 압수수색 영장을 두 번 신청했지만 검찰이 기각했다. 이에 따라 향후 A수사관 휴대폰의 이미징 작업을 놓고 경찰과 검찰의 권한 다툼이 다시금 불거질 수 있을 것이란 관측도 나온다.      김수민 기자 kim.sumin2@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

권오현 회장, 작년보다 24억 적은 46억3700만원삼성전자 작년 실적 반토막나며 상여금에 영향작년 한 해 삼성전자 고위 임원들이 받은 연봉이 1년전보다 대폭 삭감됐다. 작년 한 해 반도체 경기 악화 등으로 삼성전자 실적이 전년대비 반토막나며 상여금 등이 줄었기 때문이다.권오현 회장. /조선DB30일 금융감독원에 제출된 삼성전자 사업보고서에 따르면, 권오현 삼성전자 회장은 작년 46억3700만원의 연봉을 받았다. 권 회장은 2018년 70억3400만원의 연봉을 받아 4년 연속 ‘샐러리맨 연봉킹’을 차지했었다. 하지만 2019년엔 연봉이 대폭 삭감되며 연봉킹 자리를 내줬다.현재 삼성전자의 반도체 사업을 총괄하는 김기남 부회장도 연봉이 10억원 넘게 깎였다. 김 부회장은 2018년 45억3600만원의 연봉을 받았지만, 작년엔 34억5100만원을 받았다. 작년 한해 반도체 사업 실적이 안 좋았기 때문이다. 김 부회장은 2018년 상여금으로 31억2200만원을 받았지만, 2019년엔 19억5900만원만 받았다.김기남 부회장. /조선DB삼성전자 스마트폰 사업을 책임지는 고동진 사장은 작년 28억2800만원의 연봉을 받아 2018년(30억7000만원)보다 2억5000만원 정도 적게 받았다. 가전 사업을 책임지는 김현석 사장은 작년 연봉을 2018년(25억8400만원)과 비슷한 수준인 25억7800만원을 받았다.신종균·윤부근 부회장도 연봉이 깎였다. 신 부회장은 작년 38억5100만원의 연봉을 받았고, 윤 부회장은 38억4300만원을 받았다. 이는 각각 전년 대비 2억~3억원 정도 깎인 것이다. 이상훈 삼성전자 전 이사회 의장은 작년 한 해 동안 31억3500만원의 연봉을 받았다. 이 전 의장은 2018년엔 33억4200만원의 연봉을 받았었다.이재용 삼성전자 부회장은 작년에도 급여를 받지 않았다. 2017년 2월 국정 농단 사건으로 구속된 이후 급여를 받지 않았던 이 부회장은 2018년 2월 집행유예로 풀려나 경영에 복귀한 뒤에도 급여를 받지 않고 있다. 삼성 고위 관계자는 “부친인 이건희 회장처럼 앞으로도 연봉을 받지 않을 것으로 안다”고 말했다.[김성민 기자 dori2381@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

숨진 수사관의 아이폰 10 비밀번호검찰은 어떻게 풀었는지 함구하지만보안업계"해커 도움 혹은 이스라엘 업체 활용한 듯"30일 검찰이 ‘청와대의 선거개입’ 사건 수사를 받던 중 숨진 청와대 민정비서관실 출신 검찰수사관의 휴대전화의 비밀번호를 푼 것으로 30일 알려지면서 검찰의 휴대전화 잠금 해제 방식에 관심이 쏠리고 있다.검찰은 숨진 A수사관의 휴대폰 잠금을 해제한 방법에 대해서는 함구하고 있다. A수사관이 사용한 휴대폰은 미국 애플사의 아이폰10이다. 국내 검찰의 디지털포렌식 수사팀은 물론이고 미국 연방수사국(FBI)조차 자체적으로 잠금 해제를 못할 정도로 쉽지 않은 작업이다. 보안 업계에선 “국내외 화이트 해커(정부나 수사기관에 협조하는 해커)의 도움을 받았을 가능성이 크다”고 봤다. 이스라엘의 군수 업체 ‘셀러브라이트사(社)’의 소프트웨어를 활용했다는 추측이다.애플사의 아이폰10/애플아이폰10은 6개 숫자를 이용한 비밀번호(비번)를 쓴다. 알파벳 대문자·소문자, 숫자를 조합하면 경우의 수는 560억개가 넘는다. 여기에 애플은 ‘비번 연속 10회 실패시 모든 데이터 삭제’라는 기능을 뒀다. 한번 비번을 잘못 입력하면 다음 입력할 때까지 시간 간격도 점점 커진다. 5년전 미국 FBI는 테러범의 아이폰 암호를 풀기 위해 애플에 협조를 요청했다가 거절당했고, 이때 이스라엘 셀러브라이트의 도움을 받아 잠금 해제에 성공한 전례가 있다.한 보안업계의 전문가는 “셀러브라이트는 각국 수사당국에 아이폰의 잠금 해제 소프트웨어를 약 20만 달러의 고가에 판매한다”며 “대검찰청의 디지털포렌식센터도 이 프로그램을 보유하고 있을 것”이라고 말했다. 이 프로그램은 ‘10회 실패시 데이터 삭제’와 ‘실패시 시간 간격 늘리기’ 기능을 꺼버린다. 이후 8초에 한번씩 무작위로 비번을 입력하는 확률의 게임을 한다. 서울시내의 한 대학 보안학과 교수는 “A수사관이 아이폰 잠금 번호를 숫자 6자리로만 했다면 경우의 수는 560억개가 아니라, 100만개로 확 준다”고 했다. 단순 계산으론 8초마다 입력하면 최대 92일에 숫자 6자리의 비번을 풀 수 있다.국내 화이트 해커가 아이폰의 취약점을 해킹했을 가능성도 있다. 취약점은 예컨대 비번으로 문을 열고 들어가는게 아니라, 담을 넘듯 우회해 스마트폰의 데이터에 접근하는 통로를 말한다. 김승주 고려대 정보보호대학원 교수는 “완전 무결한 소프트웨어는 존재하지 않으며, 그런 결함을 찾아내 안으로 들어가는게 해킹”이라며 “A수사관이 최신 보안 업데이트를 하지 않았다면 기존에 알려진 취약점을 활용해 뚫고 들어갔을 수 있다”고 말했다.[성호철 기자 sunghochul@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	보건복지부·행정안전부, 지원 기준 정하기 위해 시뮬레이션 작업 돌입(서울=연합뉴스) 서한기 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 고통받는 소득 하위 70% 가구에 긴급재난지원금을 지급하기로 하면서 구체적 지원 기준을 마련하기 위한 시뮬레이션 작업에 들어갔다.    30일 보건복지부와 기획재정부, 행정안전부 등 관계부처에 따르면 정부는 문재인 대통령 주재로 제3차 비상경제 회의를 열어 이런 내용 등을 담은 긴급재난지원금 도입 방안을 확정했다.    정부는 지방자치단체와 협력해 전체 가구 중 소득 하위 70%에 해당하는 1천400만 가구에 가구원 수별로 긴급재난지원금을 지급한다.     1인 가구는 40만원, 2인 가구는 60만원, 3인 가구는 80만원, 4인 이상 가구는 100만원을 지자체에서 활용 중인 지역사랑 상품권이나 전자화폐 등의 형태로 지급한다.    이를 위해 복지부 등은 긴급재난지원금 지급대상인 소득 하위 70%에 해당하는 가구를 가려내고자 구체적 지원기준을 정하는 작업에 나설 계획이다.    정부는 현재 소득 하위 70% 노인에 지급하는 기초연금이나 예전에 소득 상위 10% 가구를 제외한 90% 가구에 지급했던 아동수당 등의 사례를 참고해서 지원기준을 검토 중이다.    복지부 관계자는 "소득 하위 70% 가구에 긴급재난지원금을 주려면 국내 모든 가구를 대상으로 시뮬레이션해야 30%를 제외할 소득 기준선을 정할 수 있다"며 "관계부처와 협의해 이른 시일 안에 기준선을 정하도록 하겠다"고 말했다.    정부는 소득 하위 70%와 나머지 30%를 구분하기 위해 순수하게 소득만 따지면 재산이 많은 고액 자산가도 지급대상에 포함되는 등 형평성 문제를 낳을 수 있기에 소득에다가 재산까지 종합적으로 고려하는 '소득인정액'을 기준으로 정할 것으로 보인다.    소득인정액은 근로소득·사업소득·재산소득·기타소득 등을 합산한 종합소득액('소득평가액')과 부동산·전·월세 보증금·금융재산·자동차 등 주요 재산의 '소득환산액'을 합쳐 구한다.    이렇게 월 소득에다 재산을 소득으로 환산한 금액을 더해 소득인정액을 산출하고, 기준액을 넘으면 지급대상에서 빼는 방식을 정부는 검토 중인 것으로 알려졌다.    정부는 가계금융복지조사 자료 등을 바탕으로 추후 가구원 수별 소득 경곗값을 정해 별도로 발표할 계획이다.     한편 2018년 가계금융복지조사 결과를 보면 소득 하위 70% 이하 가구는 대략 중위소득 150% 이내 가구에 해당한다. 중위소득은 국내 모든 가구를 소득순으로 줄 세웠을 때 정확히 중간에 있는 가구의 소득이다.     해마다 중앙생활보장위원회에서 정하는 기준 중위소득의 150%는 올해의 경우 1인 가구는 264만원, 2인 가구는 449만원, 3인 가구는 581만원, 4인 가구는 712만원 수준이다. 긴급재난지원금 가구당 최대 100만원 지원 (PG)[장현경 제작] 일러스트    shg@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  채널A의 신개념 침묵 예능 ‘아이콘택트’의 3MC 강호동 이상민 하하가 소름 돋는 각자의 ‘평행이론’ 상대를 공개한다.  31일 방송될 채널A ‘아이콘택트’에서는 ‘평행이론’이 화제로 떠오른 가운데, 하하가 가장 먼저 “내 평행이론 상대는 바로 성유리 씨”라고 충격적인(?) 고백을 했다.   이에 강호동과 이상민은 심드렁하게 “왜?”라고 물었고, 하하는 “우선 부모님이 목회자이고, 둘 다 독일에서 태어났어. 소름이지?”라고 설명했다. 이상민이 “거기까지는 소름 맞네”라고 고개를 끄덕이자, 하하는 회심의 미소를 지으며 “마지막으로, 둘 다 독일어를 못해”라고 말해 폭소를 자아냈다.  하하의 ‘평행이론’ 이야기를 들은 강호동은 “내 평행이론 상대는 바로 배우 송중기”라고 말해 하하와 이상민이 귀를 쫑긋 세우게 했다. 강호동은 “일단 송중기 씨도 쇼트트랙 선수였잖아. 같은 운동선수 출신이지”라며 “그리고 둘 다 23~24살 때, 비슷한 시기에 방송에 입문했어”라고 설명했다.   이에 하하는 “와…쥐어짜고 있네?”라며 웃음을 지었지만, 강호동은 굴하지 않고 “송중기 씨는 성균관대 출신 연예계 브레인으로 유명한데, 호동이도 ‘스타킹’에서 천재 프로 포커 플레이어한테 이기면서 진정한 방송계의 브레인이 됐거든”이라고 구구절절 말했다. 얘기를 다 들은 하하는 “이름도 송중기, 강호동이니까 둘 다 세 글자잖아”라며 강호동에게 힘을 실어줬다.   이어 한참을 웃던 이상민이 “기절하지 마. 내 차례다”라며 자신의 평행이론 상대에 대한 얘기를 꺼냈고, 강호동과 하하는 감탄을 연발했다. 이상민이 “이 정도는 똑같아야 평행이론이지”라며 우쭐해 한 평행이론 상대의 정체는 본 방송에서 공개된다.  평행이론에 얽힌 놀라운 이야기와 시선을 잡아끄는 특별한 눈맞춤으로 돌아올 채널A ‘아이콘택트’는 3월 31일 월요일 밤 9시50분 방송된다. (사진제공 = 채널A 아이콘택트)▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기][리액션 뉴스]못 막는 상춘객…‘드라이브스루 벚꽃’ 도입꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

사진 출처 = shirikenigsberglevi 인스타그램코로나19로 전 세계에서 온라인 수업이 진행되는 가운데 이스라엘의 한 학부모가 고충을 토로한 영상이 조회 수 180만 회를 기록하면서 눈길을 끌고 있다.쉬리 케닝스버그 레비(41)라는 이스라엘 여성은 지난 18일 자신의 인스타그램에 "코로나19 때문에 죽지 않으면 원격 강의 때문에 죽을 것입니다"라는 제목으로 온라인 강의의 어려움을 호소했다. 레비는 현재 각각 15, 13, 10, 8살인 네 아이의 엄마다.그는 영상에서 "원격 강의는 안 된다. 정말 불가능하다"라며 "월요일밖에 되지 않았는데 아침부터 '왓츠앱' 메시지가 엄청나게 쏟아진다. 아이들마다 과목별 선생님이 있는데 얼마나 많이 올지 상상해보라"라고 토로했다.그러면서 "우리 집엔 컴퓨터가 두 대밖에 없는데 아이들은 아침부터 컴퓨터 때문에 싸운다. 내 딸의 한 선생님은 꿈속에 사는 것 같다. 아이가 아침 8시에 컴퓨터 앞에 앉아서 선생님을 만나길 바라지만 그때는 침대에 있을 시간이다"라고 말했다.레비는 "내 막내아들 음악 선생님은 아침부터 악보를 보낸다. 내가 그걸로 뭘 할 수 있겠나. 우리 집에 밴드가 있는 것도 아니고 나는 악보를 읽을 줄 모른다. 그만 좀 해달라"라고 했다.이어 "(선생님들이) 매일 '아이의 기분은 어때요?'라고 묻는데, 종일 휴대폰 하고 있는데 좋을 수밖에 없다. 잘 자고 끊임없이 잘 먹는다. 내 기분이 어떤지 물어보라"라며 "화가 난다"라고 털어놨다.그는 "아이 하나 봐주는데 과학이며 수학이며 내가 모든 걸 어떻게 아느냐"라며 "이제 아이들은 우리가 얼마나 무식한지 알게 될 것"이라며 "월요일밖에 안 됐는데 지치다. 선생님들이 속도와 기대치를 낮춰야 한다"라고 한탄했다. 이스라엘 현지 언론인 '더 타임스 오브 이스라엘' 21일 자 보도에 따르면 이스라엘은 온라인 학습이 시작된 지 5일 만인 지난 19일 초등학교와 중학교의 공식 온라인 수업은 중단됐고, 자발적인 온라인 강의는 가능하다. 이스라엘 교육 당국은 온라인 학습을 대규모로 구현할 준비가 되지 않았다고 밝혔다.그러나 레비의 해학적이면서도 솔직한 이 발언은 온라인 학습을 돕고 있는 전 세계 부모들에게 호응을 받으면서 영어, 한국어 등으로도 번역되어 퍼졌다. 영상은 뉴욕타임스 등 외신에까지 소개됐다.[관련 동영상 보기]한국교육과정평가원이 30일 배포한 국외 코로나19 대응 학교 교육 대처 방안 사례를 보면, 실제 세계 각국에서 원격 교육이 시행되고 있다.일본은 원격으로 건강 관찰, 학습 성과 확인하며 그룹웨어를 활용한 가정 학습과 통신기술을 활용한 개별 지도를 하고 있다. 미국 역시 유치원부터 12학년 학생들은 지난 23일부터 온라인 수업을 진행하고, 이탈리아도 수업 금지 기간에 원격 학습을 운영할 수 있도록 했다. 스페인 교육 당국은 온라인 수업을 권장하고 교사, 학부모, 학생들이 다양한 수업 자료와 응용 프로그램을 사용할 수 있게 했다. 프랑스 정부는 '우리 집 교실'이라는 국립 원격 교육 센터의 디지털 동영상 강의 서비스를 제공한다.우리 교육 당국도 코로나19 확산 지속에 따라 온라인 개학을 검토하면서 30일 서울 곳곳의 초·중·고등학교에서 원격 수업 시범 운영이 이뤄졌다. 교사들이 카메라와 삼각대를 통해 촬영하면 학생들이 수업 현장을 실시간으로 보는 형태로, 대화창에 질의응답 등이 이뤄지는 쌍방향 수업 시스템이다. 교육부는 오는 초·중·고등학교 개학 연기나 온라인 개학 여부에 대해 오는 31일 발표할 전망이다. YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr) ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

정부, 데이터3법 시행령 마련내일부터 40일 동안 입법예고비영리법인이나 민간회사도데이터 결합 전문기관 길 열려ⓒ게티이미지뱅크지문, 홍채, 안면 등 특정 개인을 알아볼 목적으로 사용하는 생체인식 정보가 민감정보에 포함된다. 비영리법인도 금융회사가 맡긴 데이터를 결합하는 전문 기관에 지정될 길이 열렸다.행정안전부, 방송통신위원회, 금융위원회는 이 같은 내용을 포함한 데이터3법(개인정보보호법·신용정보법·정보통신망법) 시행령 개정안을 마련하고 31일 동시 입법예고(40일간)를 실시한다.데이터3법은 △가명정보 도입으로 데이터 이용 활성화 △개인정보 보호체계 일원화 △마이데이터 등 금융 분야 데이터 신산업 도입 △전문 기관을 통한 데이터 결합 지원 등을 골자로 1월 9일 국회 통과 후 2월 4일 공포됐다. 이번에 주요 법안별 세부 시행령을 개정했다.개인정보보호법 시행령 개정으로 생체인식 정보와 인종·민족 정보가 새롭게 민감정보에 추가됐다. 현행 민감정보 범위는 △사상·신념 △노동조합·정당의 가입·탈퇴 △정치 견해 △건강, 성생활 등에 관한 정보로 규정했다. 정부는 △개인의 신체·생리·행동 특징에 관한 정보로, 특정 개인을 알아볼 목적으로 일정한 기술 수단을 통해 생성한 정보 △인종이나 민족에 관한 정보로, 해당 정보 처리 목적이나 상황에 비춰 개인을 부당하게 차별할 우려가 있는 정보 등 두 가지를 신설했다.그동안 홍채, 지문 등 생체 정보는 개인정보로 분류돼 관리했다. 기업 또는 기관은 생체 정보 등을 수집할 경우 '민감정보 수집 동의 절차'를 별도로 받아야 한다. 행안부 관계자는 30일 “변화하는 사회·기술 환경과 국제 환경(EU 등)에 맞는 개인정보 보호를 위해 민감정보로 규정했다”면서 “기존 개인정보로 생체 정보를 수집하던 기업은 법 시행 후 정보 주체의 별도 동의 절차를 추가하면 된다”고 설명했다.게티이미지뱅크신용정보법 시행령 개정으로 비영리법인이나 일정 요건을 갖춘 영리법인도 가명정보를 결합하는 데이터 전문 기관으로 지정받을 수 있다.전문 기관으로 지정되기 위해서는 데이터 전문 기관 업무 수행 직원과 그 외 업무 수행 직원 분리, 전문 기관 업무 수행 서버와 그 외 업무 수행 서버 분리 등 위험관리 체계를 구축해야 한다.금융위 관계자는 “우선 공공 성격을 띤 신용정보원·금융보안원으로 우선 지정하고, 추후 사회 신뢰가 쌓였을 때 민간 회사까지 확대 지정할 것”이라면서 “민간 회사 지정 범위나 시기에 대해선 추후 논의할 계획”이라고 밝혔다.신용정보 제공자가 제공하는 신용정보에 금융거래 정보, 보험료 납부 정보뿐만 아니라 국세·지방세 납부 정보가 포함된다. 이에 따라 국세청 등에서 국세·지방세 납부 정보를 마이데이터 사업자에 제공할 수 있다. 금융위 관계자는 “마이데이터 사업자 입장에서 국세·지방세 납부 정보는 소득과 부채 정보를 얻을 수 있다는 것을 의미한다”면서 “금융 사업에서 매우 중요한 정보가 될 것”이라고 설명했다.이 외에도 시행령 개정으로 △가명정보 결합 절차 △가명정보 안전성 확보 조치 △개인신용 정보 전송요구권 도입 △금융 분야 마이데이터 산업 요건 △신용정보업 허가 단위 개편 등이 신설·조정됐다. 산업 연구를 위한 가명정보 활용, 적절한 가명 처리 방법 등은 산업계의 의견 수렴을 거쳐 주요 사례를 이유와 함께 법 시행(8월 5일) 시 법령 해설서에서 설명할 예정이다.윤종인 행안부 차관은 “데이터 3법에 대한 국민의 관심이 크다는 점을 고려해 입법예고 기간에 별도로 관계 부처 합동 공청회를 개최, 각계 의견을 수렴해서 시행령과 고시에 반영하겠다”면서 “개인정보 보호법 시행령에 포함되지 않은 가명정보 결합 관련 절차, 전문 기관 지정 요건 등 세부 사항은 신설 고시에 반영해 5월 중 행정예고 하겠다”고 말했다.김지선기자river@etnews.com, 김지혜기자 jihye@etnews.com, 박종진기자 truth@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]





// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	제2미주병원 58명 추가 확진 소식에 "무더기 확진이 몇번째냐…""서서히 피 말리듯 환자 쏟아진다"…'공기 감염' 걱정도 3월 27일 대구시 달성군 다사읍 제이미주병원에서 환자가 이송되고 있다. 집단 감염이 발생한 대실요양병원과 같은 건물을 사용하는 제이미주병원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 무더기로 나왔다. [연합뉴스 자료사진]    (대구=연합뉴스) 허광무 기자 = "이 정도면 신천지 교회보다 심한 것 아닌가요. 끝도 없이 이러면 우린 어떻게 살아요."    대구 달성군 제2미주병원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 58명이 추가로 발생했다는 소식을 접한 인근 식당 업주 김모(53)씨는 원망과 울분이 섞인 목소리로 하소연했다.    특히 지난 20일 제2미주병원 아래 층에 있는 대실요양병원에서 환자들이 집단 확진된 이후 검사 때마다 확진자가 무더기로 나오면서 보건당국은 물론 인근 상인들까지 공황 상태에 빠졌다.    김씨는 "요양병원 보도 이후 잠잠해 질 만하니 정신병원에서 무더기 환자가 나왔고, 오늘 또 추가됐다"면서 "그동안 손님 발길이 거의 끊기다시피 했는데 이젠 완전 자취를 감췄다"고 하소연했다.    그는 "피해가 불가피하다면 한 번에 끝났으면 좋겠다"며 "서서히 피를 말리듯 계속 환자가 쏟아지니 지금처럼 개점 휴업이 아니라, 진짜 휴업을 해야 할 처지다"고 했다.    정신과 치료 전문병원인 이곳에서는 30일 직원 5명과 환자 53명 등 58명이 추가 확진 판정을 받았다.     앞서 확진된 인원을 포함하면 이 병원에서만 환자와 종사자 등 133명의 코로나19 확진자가 나왔다. 경북 청도 대남병원(확진 120명)을 넘어서는 수준이다.    같은 건물을 사용하는 대실병원 확진자 91명까지 더하면, 해당 건물 내 확진자가 224명이나 된다.3월 27일 대구시 달성군 다사읍 제2미주병원에서 방호복을 입은 의료진이 분주히 오가고 있다. [연합뉴스 자료사진]    58명 추가 확진자 발생 소식이 알려진 이날 오후 병원 건물 주변에는 인적이 드물었다.    환자 이송 준비를 위해 배치한 경찰 인력과 순찰차 외에는 유동인구 자체가 거의 없었다.     병원 건물로는 이따금 직원들만 드나들었다.    오후 5시가 넘어서 대형버스가 진입했고, 거동이 불편한 환자들은 119구급차를 타고 먼저 병원을 떠났다.    한 환자 가족은 멀리서나마 환자 얼굴이라도 보려고 병원 앞에서 기다리다 이미 구급차를 타고 출발했다는 소식에 발을 굴렀다.     병원 인근 건물에서 주차관리 업무를 하는 60대 남성은 '공기 감염'을 걱정하기도 했다.    그는 "한 건물에서 환자들이 오밀조밀 모여있다가 200명 넘게 감염됐다면, 바이러스가 환풍기를 타고 주위로 배출되는 게 아닐까 걱정하는 사람이 많다"며 "병원 건물을 지날 일이 있어도 멀리 피해서 가게 된다"고 말했다.    감염 경로를 확인하고 있는 보건당국은 '공기 감염보다는 비말(침방울)에 따른 감염 가능성을 높게 보고 있다"고 밝혔다.hkm@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

구로 만민중앙교회도 14명 추가방역당국 "격리지침 어긴 영국인강제추방이나 입국금지 등 검토"[서울경제] 대구 달성군 제2미주병원에서 하루 새 58명의 신규 환자가 무더기로 나오면서 누적 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 청도 대남병원을 뛰어넘었다. 이밖에 서울 구로구 구로3동 소재 만민중앙교회에서 15명의 신규 확진자가 나왔고 해외유입 환자도 29명 추가 발생했다.  30일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 누적 확진자수는 전날 대비 78명 추가된 9,661명이다. 우선 제2미주병원에서 직원 5명과 환자 53명 등 58명이 추가 확진됐다. 이로써 이 병원의 누적 확진자는 133명으로 경북 청도 대남병원(120명) 이후 단일 시설로는 최대 규모 집단감염 사례로 등극했다. 종사자 72명, 환자 286명이 있는 제2미주병원에서는 지난 26일 첫 확진자가 나온 이후 무서운 속도로 확진자가 늘어나고 있다. 앞서 같은 건물에 있는 대실요양병원(3∼7층)에서 90여명의 확진자가 나와 이 건물 8~11층에 있는 제2미주병원의 자체 검사로 종사자에 한정한 조사를 진행했다. 종사자들은 전원 음성 판정을 받았지만 이후 이 병원에서 확진자가 나왔고 환자를 포함한 전수조사를 실시하면서 확진자가 늘고 있다. 정은경 중앙방역대책본부장은 “(전수조사가 마무리되고 있는 가운데) 4명은 아직 검사가 진행 중인데 이외에도 잠복기를 거쳐 추가 확진자가 발생할 가능성이 있다”고 말했다. 서울 구로구에서는 만민중앙교회 확진자가 14명 추가됐다. 이로써 누적 확진자는 27명으로 늘었다. 특히 확진자 중 교회 교인 2명은 가산동 하이힐복합건물 내 콜센터에 근무하는 것으로 확인돼 이 건물 13층 콜센터 근무 직원과 교육생 등 71명을 전수조사키로 했다. 방역당국은 현재 만민중앙교회 예배당이 있는 구로구, 목사 사택과 교회 사무실과 연합성결신학교 등에서 접촉자를 조사하고 방역 조치를 취하고 있다. 지난 25∼29일에 접촉자 교인 중 476명 중 370여명이 검사를 받아 278명은 음성이 나왔으며 27명은 검사 중이다. 이날 해외 유입 확진자는 29명 신규 발생했다. 미주지역 16명, 유럽 12명, 인도네시아 1명 등이다. 정 본부장은 “해외 유행 전에는 하루 40~50명 정도의 유증상자에 대한 검사 받았고 당시 양성자도 별로 없었다”면서 “그러나 최근에는 유증상자 신고 하루 300~350건이고 그중 2, 30명 정도가 확진받고 있다”고 설명했다. 해외 입국자 중 자가격리 의무화를 어긴 사례에 대해서는 엄정 조치한다는 계획이다.  제주도는 자가격리 권고 대상이었지만 이를 어기고 제주 곳곳을 여행한 미국 유학생 확진자 모녀를 대상으로 1억3,000만원에 달하는 손해배상 소송을 제기했다. 코로나19 검사 후 외부 활동을 한 영국인 A씨에 대해서도 처벌 방안을 검토 중이다. 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)은 “현재 법무부에서 이미 (A씨에 대한) 조사에 착수했다”면서 “위반 사유 등을 직접 듣고, 강제추방이나 입국 금지 여부 등을 결정할 계획”이라고 설명했다. 한편 다음달 1일부터 모든 입국자에 대해 14일간 자가격리가 의무 적용 되면 임시시설 외 본인 집 등에서 격리되는 대상자는 하루 7,000여명이 추가될 전망이다. 정 본부장은 “하루 평균 7,500∼8,000명이 입국하고 있고, 이 중 외국인 비율이 10∼15% 정도”라며 “단기체류 외국인은 시설에 격리하게 되므로, 지역사회에서 자가격리하는 대상자는 7,000∼7,500명 정도 될 것”이라고 설명했다. /이주원기자 joowonmail@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[국립발레단 홈페이지][헤럴드경제=고승희 기자] 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 확산으로 자체 자가격리 기간 중 일본여행을 다녀와 해고된 국립발레단 단원 나대한(28)이 재심을 신청했다.국립발레단은 “나대한이 지난 27일 재심을 신청했다”고 30일 밝혔다. 국립발레단은 지난달 14일부터 이틀간 대구에서 ‘백조의 호수’를 공연했다. 이후 대구 경북 지역에서 코로나19 확진자가 급증하자 국립발레단은 같은 달 24일부터 3월 1일까지 1주일간 자체적인 자가 격리를 결정했다. 나대한은 그러나 국립발레단의 결정을 어기고 지난달 27~28일에 일본 여행을 다녀와 여론의 뭇매를 맞았다. 국립발레단은 이에 이달 16일 징계위원회를 열고 해고를 결정했다. 국립발레단이 단원을 해고하는 것은 창단 이래 처음 있는 일이다.국립발레단에 따르면 나대한은 이번 결정에 대해 “해고 사유에 충분하지 않다”고 판단해 재심을 신청했다. 나대한의 재심 신청으로 국립발레단은 10일 이내에 징계위원회를 열어야 하는 상황이 됐다. 국립발레단은 “징계위원회 날짜는 아직 결정되지 않았지만 4월 10일 이전에 열릴 예정이다”라고 밝혔다. 징계위원회에는 강수진 예술감독, 국립발레단 사무국장, 이사회 이사, 감사가 포함된다.나대한은 앞서 2018년 엠넷 리얼리티 프로그램 ‘썸바디’에 출연하며 얼굴을 알렸다. 이후 2019년 국립발레단 정단원이 됐다.shee@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

외교부 "미 공급 개시될 것"업체는 "통보받은 바 없어"`사전승인` 놓고 해석 엇갈려국내업체 美서 지역별 수출중일각선 정권 홍보차원 서둘러 국산 코로나19 진단키트 3개가 미국 식품의약국(FDA)에서 긴급사용 사전승인을 받았다고 외교부가 밝혔지만 해당 업체들은 FDA에서 통보를 받지 못했다고 주장하면서 진위 논란이 확산되고 있다. 국내 식품의약품안전처에서 지난달 긴급사용승인을 받은 씨젠, 코젠바이오텍, 솔젠트는 미국 판매를 위해 FDA에 긴급사용승인(EUA)을 신청했지만 아직까지 결과를 얻지 못한 상태다. FDA 공식 홈페이지상 코로나19 진단키트 긴급사용승인 허가 리스트에도 국내 업체는 포함돼 있지 않다. 논란이 커지자 외교부는 30일 기자회견을 열고 해명에 나섰다. 외교부 해명의 요지는 FDA 긴급사용승인에 대해 백악관도 확답을 준 만큼 수출 개시 시점이 문제일 뿐 승인은 기정사실이라는 점이다. 이날 외교부 관계자는 "오늘 아침 백악관과 교신을 통해 조만간 (코로나19 진단키트) 조달 절차가 개시될 것임을 확인했다"며 "미국 측도 선정 업체들이 미국에 조달하려면 준비를 해야 하기 때문에 해당 업체에 (한국 정부가) 통보하는 것에 동의했다"고 밝혔다. 그는 "구체적인 조달 시기, 구매 개시 시점, 규모, 물량은 미국 측 결정 사항이라 구체적으로 설명할 수 없다"며 "3개 제품의 정식 승인 및 FDA 홈페이지 공개 등은 FDA 결정 사항으로 우리 정부에서 확인해주긴 힘들다"고 말했다. 외교부 관계자는 "FDA로부터 사전승인 개념의 'pre EUA' 넘버가 부여됐고 이는 잠정적(interim) 승인이라는 의미지만 긴급사용승인에서는 잠정과 완전(full) 승인 간 차이가 없다"며 "둘 다 미국 정식 수출허가에 해당한다"고 설명했다.현재 국내 업체들은 FDA 긴급사용승인을 얻지 못했지만 이와 별개로 주정부 책임하에 지역별로 임시 사용이 가능한 클리아(CLIA) 인증 형태로 수출하고 있다. 지금까지 코로나19 진단키트를 개발한 업체는 20여 곳으로 이들 중 대다수는 FDA에 긴급사용승인을 요청 중이다. 검역진단연구소로 해석되는 클리아는 미국 각지에 26만개에 달하는 것으로 알려졌다. 클리아는 주정부가 관리하는 연구소로 해당 주에 속한 기업과 병원, 연구소 등에 한정돼 판매가 가능한 반면 FDA는 허가 시 미국 연방 전역을 대상으로 진출이 가능해 시장을 키울 수 있다. 미국 주정부는 지역 내 클리아에 의약품으로서 준수 기준 등을 제시한 뒤 각 클리아에서 인증을 통해 임시 사용을 허가할 수 있다. 미국 로스앤젤레스(LA) 시의회 등이 씨젠에서 코로나19 진단키트를 구매하겠다고 밝힌 것도 시점이 불분명한 FDA 허가 대신 클리아 인증을 통해 신속히 도입하기 위해서다. 체외 암 조기진단 업체인 지노믹트리는 코로나19 분자진단 제품을 LA에 수출한다고 30일 밝혔다. 분량은 1만명분이다. 지노믹트리는 이와 별개로 FDA의 긴급사용허가도 현지 컨설턴트 도움을 받아 준비 중이다. 이원다이애그노믹스(EDGC) 관계사인 솔젠트 역시 지난주 뉴욕, 네바다, 캘리포니아 등에 100만명분 진단키트를 수출하기 위해 구매의향서(LOI)를 체결했다. 젠큐릭스는 최근 코로나19 진단키트 '진프로 COVID-19 디텍션테스트'를 자체 개발했다. 코로나19를 유발하는 'SARS-CoV-2' 바이러스만을 특이적으로 검출할 수 있도록 설계돼 위양성 및 위음성 결과를 최소화했다. 조상래 젠큐릭스 대표는 "미국에 클리아 방식으로 수출을 진행 중이지만 궁극적으로 FDA로부터 인정받는 제품이 되는 것이 중요하다"며 "이달 말까지 FDA에 긴급사용승인 절차를 진행할 것"이라고 밝혔다. 일각에서는 정부가 코로나 외교 홍보를 위해 서둘러 발표한 것 아니냐는 지적이 나온다. '사전승인'에 대한 의미를 설명하지 않고 국산 제품이 미국 시장에서 판매가 가능하다는 설명으로 외교부가 진단키트 미국 수출 시장을 개척했다는 느낌을 줬다는 것이다. [김병호 기자 / 안정훈 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 국제올림픽위원회, IOC와 일본 정부가 코로나19 여파로 '1년 정도 연기'된 도쿄올림픽을 내년 7월 23일에 개막하는 방안에 합의했습니다. NHK와 아사히(朝日)신문 등 일본 언론들은 토마스 바흐 IOC 위원장과 고이케(小池) 도쿄도지사, 하시모토(橋本) 일본 올림픽·패럴림픽 담당상 등이 오늘(30일) 저녁 6시쯤 화상 회의를 갖고 이같은 내용에 합의했다고 보도했습니다. 합의에 따르면 도쿄올림픽은 당초 예정됐던 오는 7월 24일과 같은 금요일인 내년 7월 23일 금요일에 개막해 8월 8일까지 진행되고, 이후 도쿄패럴림픽이 내년 8월 24일 개막할 예정입니다. 이와 관련해 모리 요시로(森喜朗) 도쿄올림픽 조직위원회 위원장도 앞서 열린 조직위 이사위원회에 출석해 "당면 최대 과제인 올림픽을 언제 개막하느냐가 조기에 결정되지 않으면 안 된다"면서 "조직위와 IOC의 의견이 대체로 조율됐다"고 말했습니다. IOC는 일본 측과의 전화 회의 이후 임시 이사회와 각국 국제경기단체 회장 등과의 회의를 잇따라 열어 이 같은 안건을 승인할 예정입니다. 일본 정부는 당초 혹서기를 피해 내년 봄(5~6월) 도쿄올림픽을 개최하는 방안도 검토했지만, 코로나19 종식 전망이 보이지 않는 상황 등을 고려해 여름(7~8월) 개최로 가닥을 잡은 것으로 보입니다. 내년 7월 23일 개막하면 당초 대회 계획과 유사해 일정을 조금만 조정해도 되고, 여름 방학 기간이어서 8만 명에 달하는 자원봉사자를 구하기 쉽다는 점도 고려한 것으로 전해졌습니다. [사진 출처 : 연합뉴스]▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588황현택 기자 (news1@kbs.co.kr)▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 우리 동네 무슨 일이? KBS지역뉴스▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

유튜브 채널 '손미나' 캡처KBS 아나운서 출신 손미나 작가가 스페인 방송에서 한국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 상황을 설명한 영상이 네티즌의 관심을 받고 있다. 유창한 스페인어로 한국 방역 체계의 강점을 소개하면서도, 해외에서 오인하기 쉬운 부분은 정정해 민간 외교관 역할을 해냈다는 평이다.손미나는 최근 스페인의 국민 아나운서 수사나 그리소가 진행하는 유명 시사토크쇼 ‘국민의 거울’에 출연했다. 그는 적극적인 확진자 동선 확인, 전수조사, 검사 등을 한국이 코로나19의 확산세에 빠르게 대응할 수 있었던 배경으로 꼽으며 시민들의 협조 역시 큰 역할을 했다고 전했다.손미나는 “31번 확진자 발견 당시, 그가 참석한 종교집단 예배에 적어도 1000명의 신도가 있었던 것을 확인한 정부는 이들의 정보 확인에 총력을 다했고, 의무적으로 검사에 응하도록 했다”며 “밀접접촉자도 모두 검사받도록 독려했다”고 말했다. 이어 “그날부터 지금까지 매일 1만5000건에서 2만건의 검사가 이뤄지고 있다”고 덧붙였다.또 “중국에서 코로나19가 발생했을 때 한국의 한 진단검사 키트 개발 회사가 이 바이러스의 국내 상륙을 예상하고 신속히 연구에 돌입했다”며 “코로나19가 한국에 상륙했을 때는 이미 진단키트가 확보돼 있었다”고 설명했다. 그러면서 “2015년 메르스 사태 이후 한국 정부는 다음 전염병을 대비한 준비에 착수했고, 각종 의료장비와 도구 등을 확보하는 것도 이에 포함됐다”고 말했다.손미나는 국내 확진자의 동선이 신속히 공유되고 있는 점도 강조했다. 그는 “사생활 침해가 아닌 한도 내에서 방대한 양의 정보를 국민과 공유하는 사이트가 있다”면서 “한국인이라면 누구나 그 정보를 열람할 수 있고, 각종 프로그램이나 모바일 앱 제작 등에 활용할 수 있다”고 했다.한 출연자가 “사생활 침해 문제는 없느냐”고 지적하자 “개인정보는 유출되지 않는다. 이름, 정확한 나이, 거주지 등은 알 수 없다”면서 “확진자가 머문 장소와 시간, 대중교통 이용 여부 등을 확인할 수 있다”고 말했다. 이어 “이를 통해 추가 감염을 막을 수 있고, 확진자가 같은 장소에 있었다면 신속히 검사를 받을 수 있다”고 부연했다.손미나는 “한국은 도시 봉쇄나 전 국민 자가격리 같은 강수를 두지 않았다. 다만 모든 학교가 개학을 미루고 있다”면서 “학교 외 장소는 정부가 몇가지 규칙을 정했다. 체육시설, 종교시설, 사람이 많이 모이는 장소는 서로 2m 간격을 두고, 그게 불가능하면 운영을 중단하도록 했다”고 말했다. 그러면서 “한국인 대다수는 이런 국가의 방침을 존중하고 잘 따르고 있다”고 했다.손미나의 이같은 설명에 한 출연자는 “성숙한 시민이라면 어떤 태도를 보여야 하는지 우리가 배워야 한다. 확진자와 동선이 겹친 것을 확인한 경우 자진해서 검사를 받는 것”이라며 “시민들이 그렇게 움직이니 당연히 검사는 많이 하고, 감염 확률과 사망률은 낮아질 것”이라고 말했다.다른 출연자도 “한국은 사생활 침해 문제없이 확진자 동선을 하나하나 추적해 파악하고 있다”면서 “한국의 사망률이 스페인보다 현저히 낮다”고 했다. 수사나 그리소 아나운서도 “한국의 검사 시스템이 부럽다. 한국은 시민정신과 전염병 방역에서 세계인의 최고 모범답안 같다”고 감탄했다.스페인의 코로나19 사망자는 29일(현지시간) 기준 6528명으로, 전날보다 838명 증가했다.  확진자도 전날보다 6549명이 추가돼 7만8797명으로 집계됐다. 상황이 가장 심각한 수도 마드리드 일원에서는 경찰관도 500명 이상이 감염된 상태다.이에 지난 14일부터 보름간 국가비상사태가 선포됐으나, 코로나19 확산세가 멈추지 않자 다음 달 12일까지 연장됐다. 다만 현지 보건당국은 이동제한령 등의 조치에 따라 감염확산세가 어느 정도 잡혀가고 있다는 분석을 내놨다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 30일 정부서울청사에서 열린 제3차 비상경제회의 결과 관계부처 합동브리핑에서 주요내용을 발표하고 있다. 기획재정부           경기도 포천에서 일하는 저소득 근로자 A씨와 군포시에서 일하는 B씨의 재난 지원금은 얼마나 차이가 날까. 두 사람 모두 1인 가구라고 가정한다. A씨는 우선 경기도에서 10만원, 포천시에서 40만원씩 재난 기본소득을 받는다. 여기에 정부의 긴급재난지원금 40만원까지 더하면 전체 지원금은 90만원에 달한다. 그러나 B씨는 55만원(경기도 10만원+군포시 5만원+정부 40만원)에 그친다. 같은 저소득층이라도 지원금 격차가 생기는 이유는 정부가 지자체와 중복 지원에 나선 탓이다.      정부가 30일 지자체와는 별도의 재난 지원금 지급 계획을 발표하면서 형평성 논란이 제기되고 있다. 지자체 재정 상황에 따라 주민이 받는 지원금 격차가 벌어질 수밖에 없기 때문이다. 정부는 이날 지자체 지원액과 상관없이 소득 하위 70% 이하인 1400만 가구에 대해 4인 가구 기준 100만원(1인 가구 40만원, 2인 가구 60만원)의 긴급재난지원금 도입 방안을 발표했다.      기획재정부는 정부의 재난 지원금 골격을 유지하도록 지자체와 소통하겠다고 강조했다. 그러나 산불·홍수 대비 자금까지 끌어다 지원금을 주면서도 예산 당국과 협의하지 않았던 지자체가 얼마나 협조할지는 미지수다. 정부 역시 적극적인 제어는 하지 않을 분위기다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 이날 브리핑에서 "지자체는 지방 사정을 고려해 (재난 수당을) 추가해서 지급할 수도 있고, 지금의 방식을 좀 달리할 수도 있다"고 설명했다. 김원식 건국대 경제학과 교수는 "지자체 자체 판단으로 재난 지원금 지급에 나설 순 있겠지만, 정부는 재정 자립도가 낮은 지자체 위주로 지원해 균형을 맞추는 방식이 바람직하다"고 강조했다.    현금·상품권 형태로 주는 중앙정부 재난 지원. 그래픽=김현서 kim.hyeonseo12@joongang.co.kr     ━   월 소득 712만원 받고, 713만원 못 받아       중산층까지 지급 대상에 포함되면서 '경계선' 논란도 커지고 있다. 지원금을 받는 소득 하위 70%의 경계선은 가구당 월 소득 712만4000원 안팎(4인 가구 기준)으로 추산된다. 매월 712만원을 버는 중산층 가구는 지원금 100만원을 받지만, 713만원을 버는 가구는 한 푼도 받지 못하는 것이다. 모든 국민에게 주는 기본 소득도 아니고, 취약 계층을 집중 지원하는 것도 아닌 어정쩡한 선택을 한 결과다.      ━   행정비용은 줄였나?       정치권을 중심으로 애초에 제기된 기본소득 제도는 행정비용을 절약할 수 있다는 점이 장점이었다. 지원 대상 선별 작업 없이 모든 구성원에게 지급하기 때문이다. 그러나 중앙정부와 지자체의 이번 재난 지원금 지급 방식은 예상치 못한 행정비용을 추가로 떠안게 됐다.      먼저 중앙정부의 '소통 비용'이다. 지자체가 총선을 앞두고 앞다퉈 수당 지급에 나선 상황에서 정부는 국민 간 형평성 유지를 위한 행정비용이 들 수밖에 없다. 서울시·경기도 등 일부 지자체는 재해 대비용 자금까지 썼기 때문에 정부가 보전하지 않으면 당장 국민 안전이 위협받을 수 있다. 기재부 관계자는 "앞으로도 재난 수당 지급 계획을 발표할 지자체가 더 늘 수 있기 때문에 전반적인 예산 보완 방안을 다시 살펴봐야 할 것"이라고 설명했다.      재원 마련 과정에서도 행정비용이 든다. 정부는 이번 재난 지원금을 활용도가 낮은 재정 지출을 구조조정해 충당하겠다고 밝혔다. 그러나 지역 사회간접자본(SOC) 건설 사업 등 이미 국회를 통과한 데다 지역민 이권이 걸린 사업은 구조조정하기 쉽지 않다. 옥동석 인천대 무역학과 교수는 "진보·보수를 막론하고 모든 정부에서 지출 구조조정이 성공한 적이 없었던 이유는 재정 사업을 독립적으로 평가하는 기구가 없기 때문"이라며 "구속력 있는 약정이나 중립적 재정기구의 평가가 전제돼야 할 것"이라고 말했다.  세종=김도년 기자 kim.donyun@joongang.co.kr    ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	





동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[주영진의 뉴스브리핑]인터뷰를 인용보도할 때는 프로그램명 'SBS <주영진의 뉴스브리핑>'을 정확히 밝혀주시기 바랍니다. 저작권은 SBS에 있습니다.■ 방송 : SBS <주영진의 뉴스브리핑> 월~금 (14:00~16:00)■ 진행 : 주영진 앵커■ 대담 : 윤태곤 더모아 정치분석실장, 장성철 공감과논쟁 정책센터 소장, 윤춘호 SBS 논설위원--------------------------------------------● '긴급재난지원금' 지급 어떻게? 윤태곤/더모아 정치분석실장"여야, 정치 논쟁 아닌 구체적 방법론 논의 진행…긍정적""김종인 주장 타당…불용예산 충분히 조정 가능"장성철/공감과논쟁 정책센터 소장"비상경제회의 아닌 대국민 메시지로 발표했어야""불용예산 조정 취지…정치 공세 아닌 국회 논의 필요"윤춘호/SBS 논설위원"여야, 경제부총리의 예산 구조조정 가능성 제시"※ 자세한 내용은 동영상으로 확인하실 수 있습니다.(SBS 뉴미디어부)▶ 'n번방 · 박사방' 성착취 사건 파문▶ 코로나19 속보 한눈에 보기▶ VOTE KOREA 2020 온라인 갤러리※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	제주도는 30일 오후 제주지방법원에 제주 여행 후 코로나19 확진 판정을 받은 미국 유학생 모녀를 상대로 손해배상 소송을 제기했다. 공동 소송 원고는 제주도와 영업장 폐쇄 피해업체 2곳, 모녀와의 접촉으로 자가격리 조치된 도민 2명 등이며, 청구 금액은 1억3200여만원이다. 제주도청 전경.원희룡 제주지사는 이날 오전 코로나19 합동브리핑에서 “이들 모녀는 제주 여행 첫날부터 증상이 있었는데도 제주여행을 해 방문업체 20곳이 폐업하고, 90명에 이르는 도민이 생업을 포기하고 자가격리에 들어갔다”며 “앞으로 참여업체는 더 늘 것”이라고 말했다. 원 지사는 “의료진의 사투, 방역자의 노력, 수많은 국민의 물리적 거리두기를 하는 가운데 이러한 무임승차 얌체짓은 없어져야 한다”며 “이번 소송을 통해 강력한 경종을 울리고자 한다”고 말했다. 앞서 미국에서 유학 중이었던 ㄱ씨(19)는 지난 15일 귀국 후 정부의 자가격리 권고 조치를 어기고 닷새만인 20일 어머니 ㄴ씨를 포함한 일행 3명과 제주를 찾아 24일까지 4박5일간 관광을 했다. ㄱ씨는 제주에 도착한 날 저녁부터 오한과 근육통, 인후통을 느꼈지만 제주지역 20곳을 방문하며 일정을 소화했다. ㄱ씨는 24일 오후 4시15분쯤 제주공항을 출발해 서울로 돌아간 당일 강남구 선별진료소를 방문해 코로나19 진단검사를 받았고, 이튿날 확진 판정을 받았다. 어머니인 ㄴ씨도 26일 잇따라 확진 판정을 받았다.제주도는 ㄱ씨가 자가격리 의무적용일 이전에 입국해 ‘권고’에 해당하지만 귀국 후 5일만에 제주를 방문한 점, 입도 후 코로나19 증상이 발현됐음에도 4박5일 일정을 강행한 점, 호흡기 질환이 있었음에도 해외입국 이력을 밝히지 않고 현지에서 의료기관을 이용한 점, 서울에 도착하자마자 바로 강남 보건소를 찾아 검사를 받았다는 점 등에서 고의 내지 중과실을 인정할 수 있다고 봤다. 원 지사는 앞선 기자회견에서도 “해외여행 이력이 있고 유사 증상까지 있는데 굳이 제주 곳곳을 돌아다니는 이기적인 여행을 즐기는 관광객은 필요없다”는 표현을 쓰기도 했다.  제주도는 또 자가격리 기간 중인 30일 주거지를 이탈한 ㄷ씨(47)에 대해 고발조치하겠다고 밝혔다. ㄷ씨는 제주지역 7번째 코로나19 확진자와 접촉해 지난 24일부터 자가격리 중이었다. 제주도는 ㄷ씨가 주거지를 이탈했다는 민원 정보를 입수하고, 이날 오전 현장을 방문한 결과 주거지에 없는 것을 확인했다. 제주도는 “ㄷ씨가 즉각 복귀한 뒤 다시 자가격리를 이어가고 있는 상태이지만 제주시 서부보건소와 사실 확인을 거쳐 고발하기로 했다”며 “이는 자가격리 의무화 지침을 위반할때 엄중히 경고하고 재발방지 차원에서 강력히 대응하겠다는 의지”라고 밝혔다.박미라 기자 mrpark@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

고3만이라도 온라인 교육..현실성 적어적어도 2주 연기해야..9월학기제 무게 실려 “이대로 학교문 연다고 해도 학부모가 자녀안보낼것”[헤럴드경제(수원)=박정규 기자]이재정 경기교육감이 코로나 19로 연기됐던 4월6일 개학을 적어도 4월20일까지 추가 연기해야한다고 30일 밝혔다. 적어도 2주 연기다. 하지만 개학연기가 자주 이뤄지면서 9월 학기제 목소리도 존재감을 높히고있다.9월학기제는 가을학기제로 불린다. 현재 경제협력개발지구(OECD) 국가중 우리나라와 일본, 오스트레일리아 외엔 9월 신학기제를 시행한다. 사회적 혼란과 비용도 큰 변수다. 하지만 코로나 19로 한국 교육 지형이 바뀌고있다는 점 만큼은 분명해 9월 학기제 도입도 피할수 없는 변수가 됐다.이 교육감의 개학연기 글에 누리꾼들은 “4월20일이라면 안전하냐” “왜 매번 2주냐” “개학해도 안 보내려고했다” “안전이 우선이다” “플랜 B를 준비해야한다”는 등의 목소리가 높아지고있다.이 교육감은 이날 자신의 SNS를 통해 “예정되어 있던 4월6일 학교 개학을 할 것인가를 가지고 정부가 고심을 하고 있습니다. 당연히 교육부 등 정부로서는 여러 상황을 종합적으로 분석하고 판단을 하여야 할 것입니다”라고 했다.그는 “문제는 학교가 학생들에게 사회적거리를 두도록 권고를 한다해도 학교는 사회적 거리를 지키기가 불가능한 구조입니다. 그리고 지역에 따라 확진자가 적은 곳을 계속 문을 닫는 것도 무리라고 지적하지만 코로나19현상은 어느 지역도 지금 상황으로 안전하다고 말할 수 없습니다. 학원이나 PC방 등은 여전히 열어놓고 있는데 학교만 막는다고 효과가 있느냐고 주장하는 분들도 있습니다. 그래서 지금 교육청과 시도가 힘을 모아 학원도 문을 닫고 학생들의 건강을 지켜달라고 협조를 요청하며 학원 모든 곳을 직접 방문하여 호소하고 있습니다. 학교문을 연다고 해도 학부모들 가운데 불안한 상황에서 자녀들을 학교에 그냥 보내려고 하지 않을 것입니다”라고 했다.이 교육감은 “이 판단은 교육적 관점이 아니라 방역과 감염차단을 해야하는 전문가의 관점에서 결정을 해야 합니다”고 했다.이재정 경기교육감이어 “대입준비를 위하여 고등학교 3학년이라도 열어야 하지 않겠느냐 하는데 이것도 무리한 주장입니다. 온라인 수업을 하기에는 현재 학교도, 교사도, 학생도 준비가 충분하지 않습니다. 교사에 따라 온라인 수업을 할 수 있는 역량의 편차가 크고 학교에 따라 역시 인프라가 충분하지 않습니다. 사실 온라인 수업에 대한 이해와 방법론에도 견해가 다릅니다”고 했다.이 교육감은 “고3에 대하여 온라인 수업으로 대입을 준비하라고 하는 것도 무리한 요구입니다. 다만 고3에 대하여 4월부터 온라인 수업을 집중적으로 실시하고 이를 평가해 본 후 온라인 수업에 대한 정책을 만들 수는 있을 것입니다. 이 과정에서 결정권자는 결국 학생일 것입니다”이라고 했다.그는 “경기도 교육가족의 대부분은 4월20일까지 다시 적어도 2주간 더 휴업연장해야 한다고 의견을 밝히고 있습니다. 이제 정부가 학생을 위하여 학생들의 건강을 최우선으로 고려하여 현명한 결정을 내릴 것이라고 기대하며 우리 교육청도 학생과 교사, 그리고 교장 등의 입장에서 학교운영에 관한 모든 결정을 할 수 있을 것입니다”고 밝혔다.fob140@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
	

