

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 ‘마스크 몇 장이라도 구할 수 있을까'하는 절박한 마음으로 동네 약국에 아침부터 줄 선 시민들 모습이 흔해지고 있다. 하지만 약사조차 마스크가 언제 들어오는지 모르는 상황. 그러다보니 몇 시간이고 기다리는 경우가 많다. 이렇게 해서라도 구하면 다행, 눈앞에서 마스크가 떨어져 허탕치기 일쑤다.앞으로 정부가 공적 시스템을 활용해 중복 구매를 막는다 해도, 출생년도에 따라 5부제로 판매한다고 해도 판매처가 일원화되고 한 사람 앞에 일주일에 2장만 공급한다면 그동안 약국을 찾지 않았던 시민들까지 약국을 찾아갈 수밖에 없다. 특히 마스크 재고 정보가 없는 시민들 입장에선 무작정 줄서기를 할 수 밖에 없을 것으로 보인다.정부가 마스크 공급 문제와 관련해 모델로 삼고 있는 타이완에서는 이 문제를 어떻게 해결하고 있을까? 타이완에서는 각 약국에 마스크가 얼마나 남아있는지를 실시간으로 보여주는 모바일 어플리케이션(앱)이 수십 개 개발돼 활용되고 있다. 대표적인 이 앱을 보면 약국은 세모로 표시돼 있는데 재고량에 따라 세모의 색깔이 다르다. 성인 기준으로 초록색은 마스크가 100개 넘게 남아있다는 뜻이고 빨간색은 20개 이하라는 뜻이다. 각 약국을 클릭하면 성인마스크 재고 갯수와 아동마스크 재고 갯수를 확인할 수 있고, 주소와 전화번호 등 약국 기본정보가 나온다.이처럼 각 약국의 마스크 재고 현황을 알려주는 모바일 앱들이 지난달 쏟아져 나왔다. 타이완 정부가 지난달 초 약국을 통한 공적 판매를 발표한 뒤 민간 앱 개발자들이 내놓은 앱이다. 또다른 이 앱은 지도의 약국을 클릭하자마자 성인 마스크 재고와 아동용 마스크 재고를 빠르고 간략하게 파악할 수 있다.이 앱에서 왼쪽의 원형 그래프는 전국에 있는 전체 마스크 개수에서 자기 주변 10km 범위에 남아있는 마스크 개수(빨간 부분)의 비율을 실시간으로 보여준다. 오른쪽에는 방역과 관련한 정보가 띄어져 있다.민간 ‘마스크 찾기’ 앱, 재고 정보는 어디서?마스크 정보에 목마른 시민들에게 나침반 역할을 하는 이런 민간 앱들, 과연 재고 정보는 믿을 만할까?무료 소프트웨어 개발자 출신으로 35살에 디지털 장관이 된 오드리 탕은 우리나라로 치면 보건복지부에 해당하는 복리위생부의 협조를 얻어 관련 데이터를 인터넷에 공개했고, 민간 앱 개발자들은 이 데이터를 받아 앱을 만들고 마스크 재고를 실시간으로 제공하고 있다.공공디지털혁신공간(PDIS) 홈페이지(https://mask.pdis.nat.gov.tw/)는 관련 앱과 사이트들을 정리해 모아놓았다.이제 시민들은 자신이 보기 편한 앱을 이용해 재고 있는 동네 약국을 찾아간다. 일부 약국에서는 번호표를 나눠주는데 일단 번호표를 받으면 주변에서 일을 보다가 자기 순서가 되어 마스크를 받으러 가면 된다.타이완에선 이렇게 민관 협력으로 불과 며칠 만에 '마스크 찾기' 앱이 개발되고 보급됐다. IT 기술이라면 타이완에 뒤지지 않는 한국에서도 정부가 관련 데이터를 공적 차원에서 공개한다면 민간 전문가들의 반짝이는 아이디어가 더해져 시민들의 불편을 최소화하는 앱들이 속속 출현할 것으로 보인다.최서희 기자 (yuri@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 [앵커]중국은 사실상 자국내 코로나19가 진정세라고 판단하고 있습니다.하지만 완치판정을 받고 퇴원했던 환자가 숨지면서 중국 당국의 이런 판단에 의문이 제기되고 있습니다.베이징 연결합니다.강민수 특파원! 중국이 발표하고 있는 통계와 달리 방역에 허점이 많다면서요? [기자] 네 완치 판정을 받아 퇴원한 사람들이 다시 증세를 보여 입원하고, 일부 사망하는 사례까지 나왔습니다. 중국 우한의 36살 환자 얘깁니다. 지난달 27일 퇴원한 직후 증세가 나타나기 시작했구요, 결국 지난 2일 다시 입원을 했는데, 그날 오후 바로 사망했습니다. 중국 전역에서 완치 판정을 받고 퇴원했다가 다시 입원하는 사례가 속출하고 있고, 중국 보건 당국도 이제 불안한지 완치 판정 퇴원자들에 대해 2주 격리 관찰 기간을 두고 있습니다. [앵커]왜 이런 일이 생기는 걸까요? [기자] 기본적으로 중국의 핵산 검사지를 통한 바이러스 검사가 여전히 부정확하기 때문입니다. 지난달 25일, 중국 광둥성 정부는 기자회견에서 퇴원을 한 사람의 14%에게서 코로나19 바이러스가 다시 발견됐다고 밝히기도 했습니다. 당시 광둥성에서 완치판정을 받아 퇴원한 사람이 841명이었는데, 계산 해보면 117명 정도가 완치가 안된 상태로 퇴원했다는 얘깁니다. [앵커]중국이 핵산 검사  정확도를 높였다면서 환자 판정 기준으로  삼고 있는데, 그렇다면 중국 통계  자체를 신뢰하기  어려운 것 아닌가요? [기자] 그렇습니다. 중국이 발표한 지금까지 누적 확진자가 8만 5백여 명이고, 누적 치유자가 5만 2천여 명입니다. 우리나라 확진자 대비 완치자 비율이 1.5% 정도 되는데, 중국은 무려 65%가량 되는 셈입니다. 물론 감염 유행 단계의 차이가 있다는 점은 고려해야겠지만, 그렇다고 해도 너무 차이가 나 중국 통계 신빙성은 이래저래 흔들리는 상황입니다. [앵커]한편 코로나19가 반려견에도 옮은 사례가 나왔다고요? [기자] 네, 홍콩에서 확진 판정을 받은 60세 여성의 포메라니안 반려견이 코로나19에 감염된 것으로 공식 확인됐습니다. 사람이 동물에게 전파한 첫 사례인데요, 다만, 감염된 강아지가 이렇다할 증세를 보이지 않았구요. 또 다른 동물이나 사람에게 전파한다는 증거도 아직은 나오지 않았다고 합니다. 지금까지 베이징에서 전해드렸습니다.▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589강민수 기자 (mandoo@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!

동영상 뉴스

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[앵커]정부가 경기도 과천에 있는 신천지 본부에서 행정조사를 벌였습니다. 신도 명단, 또 신천지가 가진 시설물에 대한 정보를 확보했습니다. 취재기자 연결합니다.정해성 기자, 행정조사가 예상보다 오래 걸렸다면서요?[기자]중앙재난안전대책본부는 오늘(5일) 오전 11시부터 이곳 경기도 과천 신천지 본부에 대해 행정조사를 벌였습니다.예정된 조사 시간은 2시간, 그러니까 오후 1시쯤 끝날 예정이었는데 조사가 길어졌습니다.오후 3시 30분쯤 일부 관계자들이 나와서 "신천지 신도들과 교육생 명단 그리고 예배 출석 현황, 그리고 신천지 시설에 대한 정보 등을 확보했다"고 밝혔습니다.추가로 확보해야 할 자료가 많아서 일부 관계자들은 남아서 조사를 더 벌였고 지금은 모두 조사가 끝난 상황입니다.[앵커]그런데 얼마 전까진 신천지에 대한 이런 강압적인 수사가 방역에 안 좋은 영향을 줄 수 있다는 입장 아니었습니까?[기자]그랬습니다. 반면 경기도를 비롯한 일부 지자체는 강경한 입장이었습니다.신천지 측이 낸 자료가 실제와 차이가 있다는 주장도 이어졌습니다.신도와 교육생 명단, 그리고 관련 시설에 대한 정보를 확보하기 위해 압수수색을 해야 한다는 목소리도 높아졌습니다.결국 정부가 이런 여론을 감안해 입장을 좀 바꾼 게 아니냐 이런 해석들이 나오는 가운데 중대본은 "완벽한 방역을 위해서 정보를 확실하게 확인하는 차원이다" 이렇게 설명했습니다.[앵커]그럼 오늘 행정조사로 어떤 것들을 새롭게 확인할 수 있을까요?[기자]오늘 중대본 관계자는 이번 조사를 통해서 "지난 1월과 2월, 특정 몇 개 날짜의 예배에 참석한 신도들을 확인하겠다" 이렇게 강조했습니다.신천지의 감염원 찾기에 나선 것 아니냐, 이런 분석이 가능합니다.자료 분석을 마치는 대로 구체적인 결과를 발표하겠다고 했습니다.[앵커]오늘 신천지 측에서 조사를 막는다거나 물리적으로 충돌했다거나 하지는 않았다면서요?[기자]신천지 측이 어젯밤 정부로부터 행정조사에 대한 통지를 받았습니다.신천지 측이 조사에 대해 순순히 응하면서 마찰은 없었습니다.신천지 관계자는 "포렌식 검사를 해보면 우리가 낸 자료가 맞는다는 게 드러날 것이다" 이렇게 말했습니다.[앵커]정해성 기자가 전해드렸습니다.정해성 기자 (jung.haesung@jtbc.co.kr)▶ '더 뉴스룸답게'… JTBC 뉴스 제보하기▶ 코로나19 속보… 실시간 뉴스특보 보기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

통합당, PK 공천 결과"변화 위해 경쟁력 있는 후보 공천" PK 빅2에 중진들 대폭 '물갈이'5선 이주영 등 현역 3명도 탈락홍준표·김태호, 무소속 출마 예고홍준표 전 자유한국당 대표가 5일 경남 양산시청에서 공약 발표 기자회견을 하던 중 눈을 감고 있다.  연합뉴스홍준표 전 자유한국당 대표와 김태호 전 경남지사가 미래통합당 공천에서 배제됐다. 국회 부의장인 이주영 의원(5선) 등 부산·울산·경남(PK) 지역 현역 의원 3명도 통합당 후보로 총선에 나설 수 없게 됐다. 부산 중·영도구에 도전장을 낸 이언주 의원(재선)은 부산 남구을에 배치됐고, 이혜훈 의원(3선)은 서울 동대문을에서 경선을 치르게 됐다.홍준표·김태호 컷오프통합당 공천관리위원회는 5일 PK 지역과 수도권 일부 지역 등 23곳의 공천을 확정했다. 홍 전 대표가 출마 의사를 밝혔던 경남 양산을은 나동연 전 양산시장과 박인·이장권 전 경남도의회 의원이 경선에서 붙는 걸로 정리됐다. 당초 고향인 경남 밀양·창녕·의령·함안 출마를 준비한 홍 전 대표는 당 공관위의 험지 출마 요구에 양산을로 지역구를 옮겨 공천을 신청했지만 최종적으로 공천 배제(컷오프)됐다. 김형오 통합당 공관위원장은 “이 결정이 총선의 의의에 맞고 미래를 향한 당의 운명과 부합한다”며 “조금 더 나은 경쟁력이 있는 후보를 공천해 변화의 바람을 넣기 위한 고육지책”이라고 설명했다. 홍 전 대표는 공천에서 배제될 경우 무소속으로 출마할 것을 시사해왔다. 탈당 후 양산을 출마를 강행하거나 밀양·창녕·의령·함안 지역구에 다시 나설 것으로 예상된다. 홍 전 대표는 공천 발표 직후 페이스북에 글을 올려 “김 위원장이 사흘 전 직접 전화해 나 전 시장을 추가 공모에 응하도록 설득하면 컷오프하지 않고 경선을 하겠다고 해서 그렇게 한 것”이라며 불만을 표시했다.경남 거창·함양·산청·합천 출마를 고수하면서 당 공관위와 갈등을 빚어온 김 전 지사도 이 지역에서는 통합당 후보 출마가 불발됐다. 당초 공관위는 김 전 지사에게 경남 창원·성산 전략공천을 제안했지만 김 전 지사가 이를 거부한 것으로 전해졌다. 공관위가 거창·함양·산청·합천을 경선 지역으로 선정하면서 강석진 의원과 신성범 전 새누리당 의원이 붙게 됐다. 홍 전 대표와 김 전 지사가 모두 컷오프되면서 대권주자급 유력 인사들의 PK 지역 ‘버티기’는 실패로 돌아갔다. 김 전 지사 역시 홍 전 대표와 함께 PK 지역에서 ‘무소속 벨트’를 형성할 가능성이 점쳐진다. 경남 창원 마산합포가 지역구인 이주영 의원과 경남 진주을의 김재경 의원(4선), 경남 거제의 김한표 의원(재선) 역시 컷오프 명단에 올랐다.이언주는 남구을 배치이언주 의원의 전략공천 가능성이 언급되며 관심을 받았던 부산 중·영도구는 강성운 전 김무성 의원 정책특보와 황보승희 전 부산시의회 경제문화위원회 위원장의 경선 지역으로 결정됐다. 해당 지역 현역인 김무성 의원이 이 의원의 전략공천을 공개적으로 반대했고, 이 지역 예비후보인 곽규택 전 당협위원장이 ‘삭발 항의’를 하는 등 논란이 커지면서 이 의원의 배치가 힘들다고 판단한 것으로 보인다. 이 의원은 부산 남구을에 단수추천됐다. 김 위원장은 “이 의원은 더불어민주당과 더 강력하게 붙을 수 있는 곳에 배치했다”고 설명했다.부산 중·영도구에서 경선을 치르게 된 황보 전 위원장은 김 위원장의 측근으로 분류돼 이날 공천 여부에 관심을 받았던 인물이다. 김 위원장은 이른바 ‘김형오계’ 인물들이 줄줄이 공천을 받고 있다는 지적에 대해 “나는 공천 작업이 끝나면 자연인으로 돌아갈 사람”이라며 “계보를 만들지 않았고 앞으로도 그럴 것”이라고 선을 그었다.PK 지역 현역 중 조경태(부산 사하을), 장제원(부산 사상구), 박완수(경남 창원시 의창구), 정점식(경남 통영 고성) 의원은 공천이 확정됐다. 서병수 전 부산시장은 부산 진구갑에 전략공천됐다. 통합당 사무총장을 지낸 박맹우 의원(울산 남구을)은 김기현 전 울산시장과, 윤한홍 의원(경남 창원 마산회원구)은 안홍준 전 외교통일위원장, 조청래 전 행정안전부 장관과 경선을 치르게 됐다. 새로운보수당 출신인 하태경 의원(부산 해운대갑)은 석동현 전 부산지검장, 조전혁 전 의원과 경선에서 맞붙는다.서울 서초갑 지역구에서 컷오프된 이혜훈 의원은 서울 동대문을에서 민영삼 정치평론가, 강명구 전 경희대 정치외교학과 겸임교수와 경선하게 됐다. 서울 강남갑에서 지역구 불출마를 선언한 이종구 의원은 경기 광주을에 단수공천됐다. 새보수당 책임대표 출신인 유의동 의원은 경기 평택시을에 단독으로 나서게 됐다. 이 밖에 서울 관악갑에 김대호 사회디자인연구소장, 경기 평택갑에 공재광 전 평택시장, 경기 고양병에 김영환 현 통합당 최고위원, 경남 밀양·의령·함안·창녕에 조해진 전 의원, 부산 해운대을에 김미애 변호사 등이 단수로 공천을 받았다.고은이/성상훈 기자 koko@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	정부가 마스크 수출을 전면 금지하고 공적 판매처로 공급되는 마스크 비중을 전체 생산량의 50%에서 80%로 상향하기로 결정하자 마스크 제조사 '이덴트'가 생산 중단을 선언했다.치과에서 사용되는 각종 재료를 생산, 판매하는 온라인 쇼핑몰 이덴트의 신선숙 대표는 5일 홈페이지를 통해 "그동안 자부심을 갖고 생산해왔던 이덴트 마스크 생산이 중단되는 점을 알린다"고 공지했다. 이덴트는 마스크를 20년간 생산해온 기업이다.그는 "더 이상 손실을 감수하면서 마스크를 생산해야 하는 명분도 의욕도 완전히 상실한 상태"라며 "그동안 정부 시책에 따라 생산된 전량을 그 다음 날 치과로 공급하고 있었음에도 정부는 조달청에서 제조업체 생산량 80%를 일괄 매입하기로 결정했다는 통보를 했다"고 했다.이어 "그동안 이덴트마스크는 단가가 싼 중국산 원단과 필터를 사용하지 않고 서울 홍제동에서 한대의 기계를 돌리며 한국인 근로자 3명을 고용했다"며 "하지만, 조달청은 생산원가의 50% 정도만 인정해주겠다는 통보와 함께 일일생산량 10배에 달하는 생산수량 계약을 요구하고 있다"고 설명했다.신 대표는 코로나19가 발생한 후 이덴트는 하루 생산량을 200통(1만장)에서 240통(1만4400장)으로 끌어올리기 위해 인원을 1명 더 충원했다고 한다. 신 대표는 "평일 2시간과 토요일, 일요일 연장근무를 통해 각종 수당지급 등이 있었지만 이덴트는 마스크 값을 1원도 올리지 않았다"며 "부르는 대로 돈을 주겠다는 중국에도 1장도 안팔았다"고 강조했다.신 대표는 "주문이 밀려 치과 재료 발송이 밀리는 상황에서도 하루 생산된 전량을 이덴트 홈페이지에 매일 오전 11시 판매해왔고, 정부 지침에 따라 우선 배송해왔다"며 "그럼에도 정부가 마스크 제조업체에 일관된 지침을 적용해 마스크가 꼭 필요한 의료기관에 생산 및 판매하고 있는 것조차 불법이라는 지침을 내려 앞으로 공급이 불가하게 됐다"고 했다.그는 "이런 결정내리게 된 걸 진심으로 죄송하고 다시 한번 머리 숙여 사과드린다"며 "전 직원이 의욕이 많이 저하된 상태로 대표로서 결정을 내려야한 상황"이라고 했다.[안상희 기자 hug@chosunbiz.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

자율·선택근무 건너뛰고 ‘재택’시간 아닌 장소 바꾼 건 낯설어“휴식 없이 근무…효율 높아졌다”신사업 회의 등은 만나서 하기도 인프라 부족·업무 특성으로 금융권 및 중소기업 출퇴근 여전코로나19 확산 영향으로 재택근무가 새로운 업무 방식으로 주목받고 있다. 지난달 말부터 에스케이(SK)그룹 등 주요 기업을 중심으로 집이 사무실이 된 직원들이 적잖다. 지난해 말 고용노동부 조사 결과를 보면, 재택근무제 도입률은 4.5%로 전체 유연근무제 중 선호도가 매우 낮은 근무 형태였다. 재택근무는 사무실 근무만큼 생산성을 낼 수 있을까. <한겨레>는 정보기술(IT)·리서치·물류·유통·금융·제조업 종사자 20여명의 일상을 통해 그 가능성을 들여다봤다. 리서치·헤드헌팅 업계에 종사하는 박아무개(28)씨는 지난 닷새 내내 새벽 1시에 퇴근했다. 노트북으로 수시 근무를 하며 “일과 휴식의 경계가 없어졌기 때문”이란다. 박씨는 이틀 전엔 입사 이래 업무성과 최대치를 경신했다고 한다. “아무도 시키지 않았지만 자꾸 업무를 하게 된다. 평소 하루 2회이던 회의가 재택근무 후 (화상회의) 4회로 늘면서 매번 보고할 거리를 찾으려고 더 일하게 되는 측면도 있다.” 정보통신기술(ICT) 업계 종사자 원아무개(40)씨도 “재택근무해서 논다는 느낌을 주지 않으려고 일을 더 많이 한다. 부서원들의 전반적인 업무 피드백도 더 빨라졌다”고 말했다.집중력이 분산돼 업무에 장애가 있다고 토로하는 이들도 있다. 올해 정보기술 기업에 입사한 진아무개(28)씨는 “가뜩이나 신입이라 할 일이 없는데 혼자 있으니 더 불안하고 심심하다. 딴짓도 계속 하게 된다”고 고백했다. 전략기획 업무를 맡은 김아무개(27)씨도 “웹툰 보는 걸 끊을 수가 없다. 전반적인 업무 진행 속도도 느려졌다”고 했다.새 사업을 이끌거나 평소 부서원 간 대화가 잦던 관리자들은 ‘대면 소통’을 선호했다. 정보통신기술 업종 대기업의 중간 간부인 박아무개(37)씨는 “상사들은 평소 수족처럼 부리던 사람이 눈앞에 안 보이면 불편해한다. 대면보고가 잦은 팀장들은 눈치껏 출근하는 편”이라고 했다. 인터넷업계 최아무개(36)씨 역시 “한창 새 사업을 구상 중이었다. 화상회의로는 깊이 있는 대화가 어려워 다 같이 회사에 출근하기로 했다”고 했다. 제조 대기업 임원 조아무개(55)씨는 “재택근무하는 직원에게 전화 한번 하려 해도 자길 감시한다고 오해하는 거 아닌지, 통화 내용을 누가 엿듣지 않는지 조심스럽다”며 “자료도 뽑아서 밑줄 그으면 될 걸 클라우드 켜서 문서 띄워야 하니 불편하고 답답하다”고 했다. 맞벌이 가정은 의견이 갈렸다. 통신기업 마케팅을 맡은 임아무개(38)씨는 “아이가 옆에서 책을 읽는 등 일을 방해하지 않고 잘 논다”며 재택근무에 만족감을 표현했다. 반면 공공기관에서 일하는 정아무개(34)씨는 “아이가 있으면 컴퓨터 자판을 손으로 두들기거나 전화 중에 말을 시킨다”며 “아이가 깨기 전 새벽과 한밤중, 낮잠 시간에 업무를 집중적으로 처리한다”고 했다. 급한 전화가 올 땐 티브이를 틀어주거나 아이스크림을 쥐여준다고 한다. 재택근무에 만족하는 이들이 꼽는 장점 중 하나는 단연 ‘출퇴근이 없다’는 점이다. 일명 ‘팬티코딩’(속옷만 입고 컴퓨터 코딩), ‘잠옷회의’(잠옷 하의를 입고 화상회의 참석)가 가능하다는 것이다. 불편한 상사를 만나지 않아도 된다거나 원할 때 자유롭게 쉰다는 점도 장점으로 꼽힌다.재택근무를 하고 싶어도 못 하는 업종이나 직무도 있다. 물류중개(포워딩)업에 종사하는 임아무개(29)씨는 지난 4일 재택근무를 지시받았지만 스스로 출근했다. 그는 “특이사항을 표시하고 다른 직원에게 전달·보관하는 주요 업무 과정을 디지털 파일이 아닌 종이 서류로 한다. 재택은 사실상 불가능하다”고 했다. 건물 설계 관련 업무를 맡은 박아무개(38)씨도 “평소 컴퓨터지원설계(CAD) 등 용량이 큰 프로그램을 쓰고 모니터도 두 개를 쓰기 때문에 재택은 처음부터 기대도 안 했다”고 말했다.보안 및 시스템 안정성이 중요한 금융권도 100% 재택 전환보다는 사무실 분리와 순환근무를 택했다. 4곳 시중은행과 일부 자산운용사들이 한 곳 이상 대체 사무실을 마련했고 금융 전용 피시(PC)를 쓰는 직원들도 조를 짜 출퇴근하고 있다. 제조업 공장 생산직과 함께 일하는 사무직도 필수 출근 대상자다. 제조업 품질관리팀에서 일하는 이아무개(29)씨는 “매일 공장에 들어가 작업자 현황을 봐야 하고 윗선에 보고도 해야 한다. 공장이 문 닫지 않는 한 재택근무는 없다”고 했다.신다은 기자 downy@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]

동영상 뉴스

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	<앵커> 코로나19 영향으로 우리 수산물의 일본 수출길이 막혔습니다. 참치, 갈치, 전복 같은 수산물들이 쌓이고 있는 건데, 어민들이 큰 타격을 받고 있습니다.안서현 기자가 보도합니다.<기자>수출길 막힌 韓 참치서울의 한 냉동창고.통째로 얼린 참치부터 부위별로 손질된 참치까지 팔려나가지 못한 물건들이 가득합니다.세계 최대 참치 소비국인 일본이 지난해 수출 규제 이후로 한국산 수입을 줄인 데다, 최근에는 코로나19를 이유로 좁아진 수출길마저 막아 버린 겁니다.[참치 유통 업자 : (매출이) 거의 반 토막 났다고 보시면 되거든요. 참치 같은 경우는 냉동으로 저희가 받기 때문에 해동한 상품이 안 나가면 전량 폐기를 합니다.]일본이 문제 삼는 건 컨테이너를 쓸 형편이 안되는 중소업자들의 냉동탑차 수출방식입니다.수산물을 실은 냉동탑차를 그대로 배에 싣는 방식으로 운송해 왔는데 부산항과 시모노세키항을 오가는 일본 선사가 차량 선적을 당분간 금지시킨 겁니다.냉동탑차 운전기사가 코로나19에 감염됐을 위험이 있다는 이유입니다.다른 루트인 후쿠오카와 오사카항 쪽도 언제 막힐지 모르는 상황입니다.[해양수산부 관계자 : 일본 정부에서 한 게 아니고 자기 선사 보호를 위해서 그쪽 선사에서 조치를 한 사항이기 때문에….]국내 소비라도 늘리기 위해 반값 행사까지 하고 있지만 외식 자체가 급격히 줄면서 대책이 없습니다.[이창진/참치 전문점 대표 : 직원들도 반은 쉬고 반은 나오고 번갈아 가면서. 인건비랑 뭐 어떻게 할 수가 없으니까….]수출길이 막힌 건 전복과 갈치 등 다른 어종들도 마찬가지여서 어민들과 유통업자들의 시름은 깊어지고 있습니다.(영상편집 : 황지영, VJ : 오세관·정민구)    안서현 기자(ash@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  사진 MBC           SBS 소속 현직 드라마 PD가 술에 취해 길 가던 사람을 때린 혐의로 경찰에 입건됐다.      서울 용산경찰서는 특수폭행과 모욕 혐의로 30대 남성 A씨를 체포해 입건했다고 5일 밝혔다.      경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 오전 서울 용산구 한남동에서 지나가던 행인에게 소주병을 던지고 폭행한 혐의를 받는다. A씨는 파출소에서도 난동을 부렸다.      경찰은 A씨에게 전과가 있어 검찰에 구속영장을 신청했지만, 검찰이 기각했다.      경찰은 A씨에 대한 수사를 이어갈 방침이다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

증가폭 둔화 속 확진 6,000명 넘어5일 서울 강북구 보건소에서 코로나19 선별진료소 관계자가 지인과 멀리 떨어져 손을 흔들며 작별 인사를 하고 있다./연합뉴스0625A01 코로나19확산현황야근수정[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 국내 확진자 증가세가 주춤해진 가운데 요양원·요양병원 등 사회복지시설이 확진자 증가 추이를 결정짓는 변수로 작용할 것으로 전망된다. 경북 일대의 사회복지시설을 중심으로 신규 확진자가 계속 발생하면서다. 방역당국과 지방자치단체는 경산을 감염병특별관리지역으로 지정하고 경북의 사회복지시설을 동일집단 격리(코호트 격리)하기로 했다.5일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 오후4시 기준 코로나19 확진자는 전날보다 467명 늘어난 6,088명으로 집계됐다. 확진자 증가폭이 점차 완화되는 가운데 봉화 푸른요양원에서는 하루 만에 확진자 47명이 추가되는 등 경북지역 사회복지시설에서 확진자가 신규 발생했다. 경산 행복요양원에서 1명, 경산 참좋은재가센터에서도 2명의 확진자가 나왔다.특히 경산에서 신규 확진자가 다수 발생하면서 방역당국은 경산을 대구·청도에 이어 감염병특별관리지역으로 지정했다. 경북도청은 집단감염의 위험성이 큰 사회복지시설에 대해 2주간 입소자의 외부출입을 금하는 코호트 격리를 시행하기로 했다. 권준욱 부본부장은 “대구에서의 (집단감염이) 2차 물결이라고 한다면 그 물결이 또 다른 큰 물결을 일으킬 수 있다”며 “최악의 경우까지 염두에 두면서 대응해야 할 시기”라고 말했다. 한편 이날 코로나19 국내 사망자는 총 42명으로 늘었다.      /김지영기자 jikim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

이형택 부인, 손소독제 사재기·폭리 의혹. 사진= JTBC ‘뭉쳐야 찬다’[이데일리 정시내 기자] 테니스 선수 출신 이형택의 부인 이 모 씨가 미국에서 대량 구입한 손소독제를 한국에 되팔아 폭리를 취했다는 의혹에 입장을 밝혔다. 최근 미국 LA에 거주하는 이 씨는 SNS를 통해 손소독제를 대량 구매한 사진을 올린 뒤 미국과 한국에 판매했다.이를 두고 일각에서는 ‘현지 구매 가격에 20배에 달하는 가격으로 손소독제를 판매하는 건 폭리’라면서 ‘특히 미국에서도 손소독제 품귀현상이 벌어지고 있는데 판매 목적으로 사재기를 한 건 부도덕한 일’이라는 지적이 이어졌다. 또 이형택이 출연하는 JTBC ‘뭉쳐야 찬다’ 시청자게시판에도 이씨의 사재기 의혹을 지적하는 글이 게재되기도 했다. 이형택 부인, 손소독제 사재기·폭리 의혹. 사진=이형택 부인 SNS이에 이 씨는 “이번 코로나19 사태로 인해 마스크, 손소독제 판매 부분이 예민할 수 있다는 걸 미리 생각지 못해 죄송하다”며 “한국에서 제품을 구하지 못해 미국으로 제품을 주문하시는 것 같아서 조금이라도 더 구해드리고자 한 부분이 심려를 끼치는 상황이 될지 몰랐다”고 SBS funE에 해명했다.이어 “인스타그램에 올린 사진이 손소독제 물량의 전부다. 주문자들로부터 받은 주문량이고 배송 나가기 전에 인증용 사진을 찍었던 것뿐”이라면서 사재기가 아니었다고 주장했다.한편 이형택 부부는 2004년 결혼한 뒤 미국 캘리포니아 주 LA에 거주하고 있으며, 지난해 12월 ‘뭉쳐야 뜬다’에 나란히 출연한 바 있다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 박재욱 타다 대표./연합뉴스"어제 집에 돌아오자 임신한 아내가 아무렇지 않은 척 밝게 인사해주었습니다. 그 모습을 보니 눈물이 왈칵 쏟아져 둘이 부둥켜안고 펑펑 울었습니다."‘타다 금지법’이 국회 법제사법위원회를 통과한 다음날인 5일 박재욱 타다 대표가 자신의 페이스북에 쓴 글이다. 박 대표는 "한 기업가가 100여명의 동료들과 약 2년의 시간을 들여 삶과 인생을 바친 서비스가 국토부와 몇몇 국회의원들의 말 몇마디에 물거품으로 돌아갔다"며 "172만명이나 되는 이용자들의 새로운 이동 방식도, 1만2000명 드라이버의 일자리도 표로 계산되지 않기에 아무런 의미가 없었나 싶다"고 했다.그는 "칼을 든 사람에게 살려달라고 외쳤더니, 칼 만한 주사기로 바꿔와서 심장에 찔러버렸다"며 "칼이건 칼 만한 주사기건 심장에 찔리면 죽는다고 아무리 외쳐도 주사기는 괜찮지 않냐며 강행했다. 인생을 바쳐 만든 서비스를 살려 달라는 기업가의 호소가 정책 만들고 법을 만드는 분들에게 그저 엄살로 보인 것 같다"고 했다.그러면서 "제가 알고 있는 모든 상식이 무너진 날이었다"며 "이젠 그 누구에게도 창업하라고 감히 권하지 못 할 것 같다"고 했다. 박 대표는 "가슴으로 낳고 기르던 타다라는 아이가 시한부 선고를 받은 날, 배 속에 있는 내 아이에게 물려줄 세상이 너무 부끄러워서 잠에 들 수가 없었다"고 했다.타다 금지법은 이날 국회 본회의에서 최종 통과 여부가 결정될 예정이다. 전날 법사위 전체회의에서 일부 의원들이 타다 금지법의 통과에 반대하며 표결에 부치자고 했지만 법사위원장인 여상규 미래통합당 의원이 강행 의결하며 타다 금지법은 이날 본회의에 상정됐다. 원칙적으로 법사위 상정 안건은 만장일치여야 통과될 수 있다.서울대 전기공학과를 졸업한 박 대표는 병역특례로 일한 인포뱅크에서 모바일 메신저 ‘엠앤톡’을 개발하며 기술력을 쌓았다. 이후 지난 2010년 병역특례와 대학에서 만난 지인 5명과 함께 7평 남짓한 사무실에서 VCNC(브이씨엔씨)를 창업했다. 언론사 뉴스를 한데 모아 제공하는 ‘뉴스 갤러리'와 e북을 이용해 영어 동요를 들려주는 '영어동요' 애플리케이션을 연이어 개발했지만 모두 실패했다. 실패에도 주저 앉지 않은 그는 3번째 승부수에서 성공의 끈을 잡았다. 커플앱 '비트윈'이 그것이다. 2011년 시작한 비트윈은 커플끼리만 문자 등을 주고받으며 사진 등 추억을 저장하는 서비스로 올해 3월 기준 누적 다운로드 3200만, 하루 68만명 이상이 이용하는 메신저가 됐다. VCNC는 지난 2018년 7월 기술력을 높이 평가받아 쏘카에 인수됐다. 이후 박 대표는 석달 만인 10월 타다 서비스를 내놓았다.  /박재욱 타다 대표 페이스북 캡처[박현익 기자 beepark@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	신종 코로나바이러스(이하 코로나19) 감염 확산이 장기화되면서 면역력 약한 아이를 둔 부모의 걱정도 날로 커지고 있다. 어린이집 휴원은 물론이고 이번 주로 예정했던 유치원, 초·중·고 학교 개학이 이달 23일로 연기되면서 집에서 이뤄져야 하는 아이 돌봄 문제가 중요 이슈로 떠올랐다.     코로나19로 달라진 육아 생활-1. 그래픽=김경진 기자 capkim@joongang.co.kr           자녀를 둔 부모의 생활은 무엇이, 어떻게 달라졌을까. 중앙일보가 직접 엄마·아빠들의 달라진 생활에 대해 조사했다. SM C&C; 설문조사 플랫폼 '틸리언 프로(Tillion Pro)' 모바일과 웹망을 통해 신생아부터 고등학생까지 자녀가 있는 30~50대 남녀 1288명을 대상으로 조사한 결과다.      먼저 코로나19로 인해 양육을 포함한 일상생활의 변화가 있는지를 물었다. 이에 ‘달라졌다’고 답한 사람은 응답자의 87%(1121명). 반대로 ‘변화 없다’고 답한 사람도 13%(167명)가 있었다. 생활이 달라졌다고 대답한 사람 중, 미세하게 30대 여성과 40대 남성의 응답 비율이 높았다.       가장 많이 달라진 점으로는 ‘외출 자제’를 꼽았다. 응답자의 57%가 '자녀 동반 외출’(37%) '자신의 외출'(20%)을 자제해야 하는 게 가장 달라진 점이라고 꼽았다. 그 다음으로는 집에서의 아이 돌봄(18%), 음식 준비(13%), 온라인 장보기(12%) 순으로 조사됐다. 코로나19로 가장 불편한 점을 묻는 질문에도 가장 많은 응답자(48%)가 '외출 자제'라고 답했다.       가장 걱정되는 코로나19 감염 경로를 묻는 질문에는 '대중교통 시설'(31%)이 제일 많았고 '외식 공간'(22%), '아이가 만나는 사람 또는 공간'(20%), '장 보는 공간'(18%)이 뒤를 이었다. 응답자들은 "밖에서의 모든 생활이 걱정되다 보니 결국 하루 24시간을 모두 집에서 보내게 된다"고 입을 모았다. 최근 몇 년간 소비 라이프스타일 트렌드의 중심에 있었던 '홈코노미(집에서 모든 경제활동을 하는 사람 혹은 생활 방식)'가 코로나19로 인해 일반적인 생활 방식이 된 셈이다.      코로나19로 인해 집에서 끼니를 챙겨야 하는 상황에 엄마들의 고민이 만만찮다. 맘카페, 블로그 등에 '코로나 삼시세끼'란 제목으로 올라온 음식 사진들을 모았다.       ━   "삼시세끼 전쟁"      최근 한 온라인 맘카페에 "삼시세끼 전쟁"이라는 글이 올라오면서 회원들로부터 큰 공감을 일으켰다. 아이와 재택근무를 하는 남편 등 모든 가족이 24시간 집에서 생활하게 되면서 하루 삼시세끼를 꼬박꼬박 챙기게 된 주부의 이야기다. 맘카페에는 이처럼 온종일 가족의 식사를 챙겨야 하는 엄마들의 고충을 토로하는 글이 잇따라 올라오고 있다. "아이 둘의 삼시세끼를 다 챙기는 게 보통 일이 아니다" "집에서 조리할 수 있는 음식에 한계가 있어 메뉴가 돌고 돈다" "학교 급식의 감사함을 뼈저리게 느낀다" 등등의 내용이다.       실제로 많은 엄마·아빠들이 같은 고민을 하고 있었다(※취재에 응한 사례자들이 이름을 밝히기 꺼려 이름을 모두 영문 알파벳처리했다). 강동구에 사는 40대 주부 A씨는 "매일 돌밥돌밥(돌아서면 밥 차리고 돌아서면 밥 차리고)의 반복"이라며 "코로나19로 밖에서는 생사를 오가는 전쟁을 치르고 있지만, 집에서도 아이와 남편의 식사를 모두 챙겨야 하는 끼니 전쟁이 벌어지고 있다"고 말했다. 재택근무를 하는 30대 후반 직장인 B씨 역시 "애들 밥 차려주는 게 가장 큰일이다. 시간도 많이 들고 메뉴도 걱정"이라며 "무엇보다 일을 해야 하는데 엄마가 집에 있으니 아이들이 함께 시간을 보내자 조르고 , 시시때때로 간식을 달라며 찾아서 일에 집중하기가 힘들다"고 했다.      중3·고3 딸 둘과 함께 집에서 지내고 있는 C씨는 "아침은 간단하게 과일이나 빵으로 해결하고, 점심은 직접 만들어 먹고, 저녁은 배달음식을 먹는 게 일상이 됐다"고 했다. 코로나19 발병 초기엔 식재료를 사다 직접 조리해서 건강식으로 준비했지만, 최대한 집밖으로 나가지 않고 요리를 하자니 배달이 가능한 반조리 식품을 먹는 경우가 늘었다는 것이다. C씨는 저녁에는 평소 외식을 즐기던 식당의 음식을 포장·배달시키고, '띵똥' '배민라이더' 등 배달 앱을 통해 단팥죽·케이크 등 디저트류도 배달시켜 먹는다고 했다.     끼니 전쟁에선 남자도 자유롭지 않다. 40대 직장인 D씨는 "돕는다고 돕는 데도 눈치가 보인다"고 털어놨다. "평소 주말이면 초등학생 아이와 함께 영화를 보고 음식도 직접 하는 등 가정적인 남편, 다정한 아빠라고 자부했는데 재택근무로 집에 함께 있으면서 부쩍 아내의 짜증이 늘었다"는 것이다. 그는 "요즘은 저녁 때가 되면 뭐가 먹고 싶은지 내가 먼저 물어보고 아예 배달을 시킨다"고 했다.        자녀가 어린 가정에선 집에서의 아이 돌봄 자체가 문제다. 미취학 아동인 아들 셋 엄마 E씨는 최근 친정 식구들이 번갈아 아이보기 '당번'을 선다고 했다. 첫째·둘째는 어린이집에 다녔고, 막내는 친정 이모가 집으로 와 봐주고 있었는데 어린이집 휴원으로 어린 아들 셋을 모두 집에서 봐야 하는 상황이 된 것이다. 회사 사정상 휴가를 낼 수도 없는 상황이라 친정 식구들이 총출동해 아이들을 봐주고 있다. E씨도 출근 시간을 1시간 당겨 오전 8시~오후 5시까지로 근무시간을 조정하고, 퇴근해서는 자신이 아이들을 맡는다. E씨는 "평소보다 하루에 2~3시간씩 야근을 더 하는 피로도를 느낀다"라며 "코로나19가 빨리 진정되길 진심으로 바라고 있다"고 말했다.       코로나19로 달라진 육아 생활-2. 그래픽=김경진 기자 capkim@joongang.co.kr     ━   "평소보다 온라인 쇼핑 50% 이상 늘었다"      이런 '집콕' 생활이 많아지면서 온라인 쇼핑몰 이용이 크게 늘어난 것도 특징이다. 조사 결과, 응답자의 45%가 '평소보다 코로나19 확산 이후 온라인 쇼핑을 50% 이상 더 하게 됐다'고 답했다. 아예 '모든 물건을 온라인을 통해서만 산다'고 답한 사람도 77명(6%)이나 있었다.      온라인 쇼핑을 통해 가장 많이 사고 있는 것은 역시나 '식품'(58%)이었다. 식료품(28%)이 가장 많았고, 그 뒤로 생필품(20%), 신선식품(16%), 간편식(14%)이 뒤를 이었다. 소셜커머스 ‘쿠팡’에서 지난주(2월 24일~3월 1일) 가장 잘 팔린 제품은 라면·우유·생수·햇반·달걀 등 식품 위주다. 식품전문 온라인몰 '마켓컬리' 역시 2월 한 달간 육개장·만두·쪽갈비 주문량이 전월 대비 6~10배 이상 늘었다.       집에서 삼시세끼를 해결해야하는 상황에 놓인 엄마아빠들이 많다. 사진은 밀키트(가정간편식)를 활용해 새우 요리를 하고 있는 모습. [사진 CJ제일제당]           요리를 쉽게 할 수 있는 밀키트(가정간편식)는 가장 판매량이 급증한 제품이다. 이마트·신세계백화점 온라인몰 'SSG닷컴'에선 밀키트가 지난 2월 한 달 가장 잘 팔리는 식품 1위를 기록했다. GS리테일의 밀키트 브랜드 '심플리쿡'은 최근 2주간 매출이 전월 동기 대비 182.5%나 증가했다. SSG닷컴 관계자는 "밀키트의 2월 판매는 전월 대비 57%, 전년 동기 대비 1020%가 늘었다"며 "식사의 메인 메뉴가 되는 밀푀유나베·스테이크·초마짜장·부대찌개 등의 인기가 좋다"고 말했다. 이마트에 따르면 대구·경북 지역 최초 확진자인 31번 확진자가 나온 이후인 2월 19일~3월 3일 기준으로, 쌀·라면 외에도 간편하게 반찬으로 활용할 수 있는 통조림류(전월 대비 61%)와 식사 대용 또는 간식으로 먹을 수 있는 망고(45%)·참외(40%) 등 과일류, 모든 음식에 사용하는 식재료인 양파(50%)·대파(34%)의 판매량이 크게 늘었다.       윤경희 기자 annie@joongang.co.kr   ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	[서울신문]더불어민주당 4·15 총선 후보 경선에서 현역인 노웅래·송옥주·정춘숙 의원이 공천을 확정했다.민주당 중앙당선거관리위원회(위원장 최운열)는 5일 여의도 당사에서 이 같은 5차 경선 결과를 발표했다.서울 마포갑 지역은 현역인 노웅래 후보가 김빈 후보에게 승리했다.경기 용인병 지역은 현역 정춘숙 후보가 이홍영 후보를 이겼다. 화성갑에서도 마찬가지로 현역인 송옥주 후보가 조대현 후보를 꺾었다.광주 서구을에서는 양향자 후보가, 고삼석·이남재 후보를, 광산을에서는 박시종 후보가 민형배 후보를 이겼다. 전주갑에서는 김윤덕 후보가 김금옥 후보를, 남원·임실·순창에서는 이강래 후보가 박희승 후보를 각각 꺾고 본선행을 확정했다.김유민 기자 planet@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

김 위원장 “남녘 동포들의 소중한 건강 지켜지길”김여정 담화 다음날…불만과 신뢰 엇갈린 신호청와대 “한반도 둘러싼 정세 진솔한 소회도 밝혀”문 대통령, 감사의 뜻 담은 답장 친서로 전달문재인 대통령이 5일 오후 청와대 여민관에서 모하메드 빈 자이드 알 나흐얀 아랍에미리트(UAE) 왕세제와 전화 통화하고 있다. 청와대 제공세계적으로 대유행 조짐을 보이는 코로나19 사태를 계기로 문재인 대통령과 김정은 국무위원장이 친서를 주고받았다. 남북관계가 장기 교착의 수렁을 벗어나지 못하는 상황에서 “정상 간 신뢰를 재확인한 의미”가 있다고 정부 고위 관계자는 평가했다.김 위원장은 4일 문 대통령한테 보내온 친서에서 “남녘 동포들의 소중한 건강이 지켜지기를 빌겠습니다. 반드시 이겨낼 것으로 믿습니다”라며 “코로나19 바이러스와 싸우고 있는 우리 국민에게 위로의 뜻을 전해왔다”고 5일 윤도한 청와대 국민소통수석이 발표했다. 김 위원장은 “문 대통령의 건강을 걱정하며 마음뿐일 수밖에 없는 상황에 안타깝다는 심정을 표했으며, 문 대통령이 코로나19를 반드시 극복할 수 있도록 조용히 응원하겠다며 문 대통령에 대한 변함없는 우의와 신뢰를 보냈다”고 윤 수석은 전했다. 아울러 김 위원장은 “한반도를 둘러싼 정세에 대해 진솔한 소회와 입장도 밝혔다”고 윤 수석은 덧붙였다.문 대통령은 “감사의 뜻을 담은 친서를 오늘(5일) 김정은 위원장에게 보냈다”고 윤 수석은 밝혔다. 청와대 고위 관계자는 “남북이 평화를 추구하고 있고, 관계를 잘 유지하는 게 중요하다고 여겨 친서 교환이 이뤄지는 것으로 본다”고 말했다.김 위원장의 친서는 그리 길지 않으며 현안을 구체적으로 언급하기보다 원론적 견해를 담고 있는 것으로 알려졌다. 이번 남북 정상의 친서 교환은, 국가정보원과 통일전선부 사이의 비공개 직통 창구로 이뤄진 것으로 알려졌다.문 대통령과 김 위원장의 ‘친서’ 교환 공개는 넉달여 만이다. 김 위원장이 모친상을 당한 문 대통령한테 지난해 10월30일 ‘조의문’을 보내오고, 엿새 뒤인 11월5일 문 대통령이 답신을 보냈다.김 위원장의 친서는, 여동생인 김여정 조선노동당 중앙위 제1부부장이 청와대를 맹비난한 첫 개인 담화(3일 밤)를 내고 하루도 지나지 않아 남쪽에 전달된 것이다. 김여정 제1부부장은 북쪽 인민군 포병 훈련과 ‘단거리 발사체’ 발사(2일)에 정부가 “강한 우려”와 “중단 촉구”를 밝힌 대목을 겨눠 “자기들은 군사적으로 준비돼야 하고 우리는 군사훈련을 하지 말라는 소리”라며 “남측 전체에 대한 우리의 불신과 증오, 경멸만을 더 증폭시킬 뿐”이라고 맞받았다.이런 사정 탓에 북쪽의 의중이 뭐냐를 두고 여러 말이 오가자 청와대 관계자는 “둘은 서로 차원이 다른 문제”라고 짚었다. 남북 정상 차원의 ‘신뢰 관계’ 지속과 그 밖의 다른 문제에서의 불만 표출은 격과 성격이 다른 문제라는 지적이다. 이는 북-미 관계에서 김 위원장이 도널드 트럼프 대통령과 친서를 주고받으며 ‘신뢰 관계’를 지속하면서도, 외무성 등이 나서 마이크 폼페이오 국무장관 등을 맹비난하는 방식을 연상케 하는 측면이 있다.이 때문에 이번 남북 정상의 친서 교환을 계기로 장기 경색 국면의 남북관계가 곧바로 개선의 급물살을 타리라는 기대는 ‘우물에서 숭늉 찾기’라는 지적이 많다. 코로나19와 관련한 정부 차원의 대북 지원이나 방역 협력을 위한 남북 당국 회담은 당장은 계획돼 있지 않다고 정부 고위 관계자는 말했다.그럼에도 이번 남북 정상의 친서 교환은 ‘좋은 조짐’으로 여겨진다. 적어도 당분간은 한반도 정세를 뒤흔들 ‘북한발 대형 악재’ 발생 가능성을 낮춰 잡을 수 있으며, 남북 모두 코로나19 사태가 잦아들면 관계 개선을 도모해볼 여지가 커졌다는 것이다. 정부 고위 관계자는 “일단 코로나19 사태가 잠잠해져야 뭔가 도모해볼 수 있을 것”이라고 말했다. 청와대 관계자도 “친서 교환을 계기로 금방 일이 풀리는 그런 상황은 아니다”라고 했다. 성연철 이제훈 기자 nomad@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	구매시 신분증 확인…출생연도 끝자리 기준 '요일별 5부제' 약국·우체국·농협 판매가격 1천500원으로 통일생산량 한달내 1천400만매로 확대…공적 물량 500만→1천120만매↑(세종=연합뉴스) 이 율 기자 = 다음 주부터 약국, 우체국, 농협에서 마스크를 1주일에 1인당 2매씩만 살 수 있게 된다. 출생연도 끝자리에 따라 마스크 구매 5부제를 적용해 구매 가능한 요일도 제한된다.    약국, 우체국, 농협 등에서 살 수 있는 공적공급 마스크 수량은 한 달 내에 지금의 최대 2배 이상으로 늘어난다.'마스크 없어요'(서울=연합뉴스) 강민지 기자 = 5일 오후 서울 종로구의 한 약국에 마스크 품절 안내문이 붙어 있다. 2020.3.5 mjkang@yna.co.kr정부는 5일 임시국무회의를 열고 이런 내용의 마스크 수급 안정화 대책을 확정했다.    정부는 이날 마스크 긴급수급조정조치 개정을 통해 공적 의무공급 물량을 현행 50%에서 80%로 확대했다. 현행 10% 이내에서 허용해온 수출은 아예 금지했다.    이에 따라 현재 생산되는 1천만장 중 공적 의무공급 물량은 현행 500만장에서 800만장으로 확대되게 된다.     이 중 200만장은 의료기관·감염병 특별관리지역·취약계층·학교 등에 보급하며, 나머지 600만장은 전국 약국과 우체국, 농협에서 판매한다. 600만장 중 93%에 해당하는 560만장은 약국에서 판다.    마스크 생산업체들과 계약 주체는 조달청으로 일원화하며 판매가격은 1천500원으로 통일한다.     김용범 기획재정부 1차관은 이날 합동브리핑에서 "약국과 우체국, 농협에서 판매하는 공적 공급 마스크는 1매당 1천500원 수준으로 통일한다는 방침"이라며 "1천500원 단일가로 판매되도록 추진하겠다"고 밝혔다.     정부는 앞으로 1개월 이내에 마스크 생산량을 하루 1천만매 내외에서 1천400만매 내외로 확대할 계획이다.   이에 따라 약국이나 우체국, 농협 등에 공급되는 공적 의무공급 물량은 현재 500만장에서 최대 2배 이상인 1천120만장으로 확대될 전망이다. '오래 기다렸어요' 마스크 구입하는 시민들(서울=연합뉴스) 이재희 기자 = 5일 오후 서울 도봉구 하나로마트 창동점에서 시민들이 마스크를 구입하고 있다. 2020.3.5 scape@yna.co.kr마스크 구매는 1주일에 1인당 2매로 제한된다.    정부는 약국·우체국·농협에 마스크 중복구매 확인시스템을 구축해 마스크 판매자가 구매자의 신분증을 확인하고, 구매 이력을 체크해 1인당 1주(월~일요일)당 2매만 살 수 있도록 할 계획이다.    약국에서는 중복구매 확인시스템이 구축돼 6일부터 신분증을 제시해야 마스크 구매가 가능하다. 다만, 6∼8일에는 1인당 2매씩 구매가 가능하며, 다음 주부터는 1인당 주당 2매 구매제한이 적용된다.    우체국과 농협은 중복구매 확인시스템 구축 전까지는 1인 1매를, 이후에는 일주일에 1인당 2매를 판매한다. 우체국과 농협의 중복구매 확인시스템은 1주일 후 구축이 완료될 것으로 정부는 내다봤다. 하루 공급량은 약국은 1곳당 250매, 우체국과 농협은 1곳당 100매 정도가 된다.     다음 주부터는 마스크 구매 5부제가 도입돼 출생연도에 따라서 마스크 구매가 제한된다. 출생연도 끝자리를 기준으로 월∼금요일까지 요일별로 구매가 가능하다.    월요일에는 출생연도 끝자리가 1,6년인 사람, 화요일에는 2,7년인 사람, 수요일에는 3,8년인 사람, 목요일에는 4,9년인 사람, 금요일에는 5,0년인 사람이 마스크를 살 수 있다. 평일에 구매하지 못한 경우 주말에는 전 출생연도 구매가 가능하다.     우체국과 농협의 경우 중복구매 확인시스템이 구축되기 이전까지는 매일 하루 1인 1매를 살 수 있다. 구매 5부제는 확인시스템이 구축된 후부터 적용된다.본인이 직접 약국·우체국·농협을 방문해 주민등록증이나 운전면허증, 여권 등 공인신분증을 제시하고 구매하는 것이 원칙이다. 부모의 자녀 마스크 대리 구매 등은 허용되지 않는다.    미성년자는 여권, 학생증과 주민등록등본으로 본인 확인이 가능한 경우, 법정대리인과 함께 방문해 법정대리인의 신분증과 주민등록등본을 제시한 경우에만 마스크를 구매할 수 있다. 장애인은 대리인이 장애인등록증을 지참할 경우 구매를 허용한다.    김용범 차관은 "단기간에 생산량 확대가 제한돼 있어 마스크 공급이 수요보다 태부족한 상황"이라며 "가장 필요한 분들께 마스크가 돌아갈 수 있도록 전 국민의 이해와 양보가 절실하다. 불가피하게 주당 1인 2매 구매제한 조치를 시행하게 된 점에 대해 깊은 이해를 부탁한다"고 강조했다.    그는 "정부는 하루빨리 더 많은 마스크가 생산돼 공평하고 빠르게 제공되도록 최선을 다하겠다"고 덧붙였다.    yulsid@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	[머니투데이 민승기 기자] 코로나19 확산이 지속되고 있는 3월2일 오후 서울역 내 중소기업명품마루 브랜드K에서 시민들이 마스크를 구매하고 있다. / 사진=김창현 기자 chmt@정부가 마스크 수급 문제를 해결하기 위해 '마스크 5부제'를 실시한다. 마스크 구매는 출생연도에 따라 1주일에 1인당 2매로 제한되는데 이때 부모가 아이의 마스크를 대신 구매할 수는 없다. 정부는 5일 정부서울청사에서 합동브리핑을 열고 이 같은 내용의 '마스크 수급 안정화 대책'을 발표했다. 공적 마스크는 1인 2매로 구매가 제한되며 오는 9일부터는 출생연도에 따라 5부제로 구매가 가능해진다. 출생연도를 2개씩 나눠 각 요일별로 구매하도록 했다. 출생연도 끝자리가 1, 6은 월요일에 구매가능하고 2, 7은 화요일에 구매 가능하다. 3, 8번은 수요일, 4, 9번은 목요일, 5, 0번은 금요일에 구매할 수 있다. 토요일과 일요일에는 주중에 마스크를 구매하지 못한 경우 구매할 수 있다.마스크 중복구매 방지를 위해 오는 6일부터 약국은 구매자의 신분증을 확인하고 판매이력 시스템에 등록해 관리하게 된다. 우체국과 농협은 중복구매 확인시스템 구축 전까지 1인 1매로 구매한도를 제한하고 시스템이 구축되면 1인 2매로 한도를 늘리기로 했다.미성년자인 경우에도 여권이나 학생증, 주민등록등본으로 본인 확인을 해야 한다. 부모가 아이를 대신해 구매하는 일명 ‘대리구매’도 할 수 없도록 했다.정부 관계자는 “미성년자 부분에 대해서는 많은 논의가 있었다”며 “현장 대기자와의 형평성, 마스크 수급의 어려움 등을 고려해 대리구매는 인정하지 않기로 했다”고 말했다.다만 “법정대리인과 함께 방문해 법정대리인의 신분증과 주민등록등본을 제시한 경우에는 가능하고,장애인도 대리인이 장애인을 대신 수령할 수가 있다”고 밝혔다.우체국과 농협, 약국에서 판매되는 공적마스크 가격은 기존과 동일한 수준에서 판매된다. 공적마스크 판매를 위해 우체국과 농협은 매일 오전 9시30분 번호표를 동일하게 교부할 예정이다.민승기 기자 a1382a@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

- 신천지 주간보고서 입수..포섭 대상 신앙경력, 교육 횟수, 상태 상세히 기록-  "정치인, 연예인 인맥 인도하기 위해 서초 교육관 적합" 총회에 보고- 지상파 공채 여성탤런트 J, K부장검사까지 신천지 활동[CBS노컷뉴스 송주열 기자]신천지 이만희 교주 부부와 여성 탤런트 J씨.코로나19 집단 감염 사태를 촉발시킨 이단 신천지에 대한 관심이 식지 않고 있다. 보건당국이 코로나19 확산 방지를 위해 신천지 신도 전수조사를 벌이면서 신도 명단에 대한 관심도 뜨겁다. 이런 가운데 유명가수 A씨 아내 이모씨가 신천지 신도로 활동한 정황이 포착돼 관심을 끌고있다.CBS가 입수한 ‘해피플러스 주간 현황보고서’(2007년 9월 25일 자, 이하 주간보고서)에 따르면 이씨는 신천지 79기 수료자로 확인됐다.이 주간보고서는 신천지 위장 포교시설인 ‘센터’ 양모 강사가 총회에 보고한 내용이다. 양 씨는 보고서에서 “이번에 79기로 수료한 이OO집사(가수 아내)를 서초 교육관 사명자로 추천한다.”며, “이OO집사는 주변의 공인들(정치인, 연예인)의 인맥이 다양한데 그들을 인도하기 위해서는 서초 교육관이 가장 적합하다.”고 적었다.또, “본인도 공인의 아내여서 TV나 잡지에 나오기 때문에 신천지인이라고 알려지게 되면 남편 전도뿐만아니라 공인들의 전도도 매우 힘들어진다.”며, “부녀회에 있는 것을 많이 부담스러워해 이곳에서 사명자로 일하면서 여러 다방면의 섭외와 남편 섭외 등 섭외쪽으로 많은 일을 하고 싶어한다.”고 보고했다.보고서에 따르면 이 씨는 실제로 가수 남편의 누나인 ‘ㅂ’씨를 인도한 것으로 확인됐다. 보고서에는 ‘ㅂ’씨가 OO중앙교회에서 30년동안 신앙생활을 했으며, 수요일과 금요일 오전 11시에 <씨뿌리기8과>를 진행했다고 밝혔다.보고서에서는 지상파방송 공채 탤런트 출신 여자 연기자 ‘ㅈ’씨 이름도 발견됐다.‘ㅈ’씨는 OO교회에서 25년동안 신앙생활한 사장님(남, 당시 50세)을 인도했으며, 시간나는대로 <고등>교육을 실시하고 있다고 적었다.신천지에서 사용하는 ‘초등’, ‘중등’, ‘고등’은 신천지가 성경을 왜곡하는 ‘비유풀이’교리 교육과정을 뜻하며 초등의 경우 3개월 과정으로 진행된다.신천지 신도 포섭 대상의 동향을 총회에 보고하는 주간보고서.신천지 주간보고서에는 포섭 대상과 인도자, 교육자가 기록돼 있으며, 포섭 대상의 출신 교회, 신앙 경력, 교육 상태 등이 상세히 적혀 있다. ◇  검사도 포섭 대상..“K부장검사 ‘초등’ 가르치고 있다” 보고서에서는 검사 이름도 등장했다.보고서에서는 “‘ㅍ’ 교사가 ‘ㄱ’부장검사를 9월 4일부터 매주 월요일부터 금요일까지 주5회 ‘초등’을 영어로 가르치고 있다.”며, “차마 사모님께는 말을 못하겠다고 한다.”며 보고했다.신천지 107기를 수료한 한 탈퇴자는 “신천지 인천 마태지파에 방송인 ‘ㄴ’, 화정 시몬지파에 가수 ‘ㅇ’ 씨 엄마, 유명 배우 ‘ㅇ’씨 등이 신천지 신도라는 소문이 돌았다.”며, “유명인들의 경우 프라이버시를 보호해주기 위해 강남 일대에서 교육을 진행하고 담임 강사 정도 돼야 이들을 만날 수 있었다.”고 말했다.이어 “신천지는 연에인 보다 교리를 가르치는 강사의 인기가 더 좋다.”고 덧붙였다.신천지대책전국연합 엄승욱 총무는 "신천지는 연예계쪽 명단을 별도로 관리하고 있다."며, "수사 권력을 두려워하기때문에 검찰, 변호사들도 포섭해 별도로 관리하고 있다."고 말했다. ▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께jysong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  치과용 마스크(덴탈마스크) 생산해 온 이덴트는 정부의 마스크 대책 발표 직후인 5일 오후 마스크 생산 중단을 선언했다. [이덴트 홈페이지 캡처]           마스크 제조사의 공적 의무공급 비율을 높인 정부의 마스크 수급 대책에 반발해 생산을 중단하는 마스크 제조사가 나왔다.       치과 재료를 생산 판매하는 이덴트는 5일 홈페이지에 “그동안 자부심을 갖고 생산해 왔던 이덴트 마스크 생산이 중단된다”는 내용의 사과문을 올렸다.        신선숙 이덴트 대표는 사과문에서 “정부가 마스크 제조업체에 생산량 80%를 일괄 매입하기로 결정했다는 통보를 받았다”며 “조달청에서는 생산원가 50%정도만 인정해 주겠다는 통보와 일일 생산량 10배에 달하는 생산수량 계약을 요구하고 있다”고 밝혔다. 신 대표는 “11년된 생산도 원활하지 않은 기계를 돌려가며, 더 이상 손실을 감수하면서까지 이덴트 마스크를 생산해야 하는 의욕도 완전 상실한 상태”라고 토로했다.        이날 신 대표가 홈페이지에 올린 글에 따르면 이덴트는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 발생한 이후 하루 생산량을 200통(1만장)에서 240통(1만4400장)으로 끌어올리기 위해 인원을 1명 더 충원했고 하루 2시간 연장근로와 토요일, 일요일 연장 근무로 인한 각종 수당을 지급해 왔다. 신 대표는 “이런 상황이 있었지만, 마스크값 1원도 올리지 않았다. 부르는 대로 돈을 주겠다는 중국에 1장도 안 팔았다“고 강조했다.        이어 “주문이 밀려 치과 재료 발송이 밀리는 상황에서도 하루 생산된 전량을 홈페이지에 판매를 해왔고 정부지침에 따라 우선 배송을 해왔다”며 “그럼에도 불구하고 정부가 마스크 제조업체에 일관된 지침을 적용해 마스크가 꼭 필요한 의료기관에 생산 및 판매하고 있는 것조차 불법이라는 지침을 내려 앞으로 공급이 불가하게 됐다”고 설명했다. 신 대표는 “이런 결정을 내리게 된 점 진심으로 죄송하고 다시 한번 머리 숙여 사과드린다”고 글을 맺었다.        이날 정부는 ▶마스크 제조사의 공적 의무공급 비율을 현 50%에서 80%로 높이고▶출생연도에 따라 마스크 구매날짜를 제한하는 마스크 5부제 ▶1주일에 1인당 마스크 2매로 제한 ▶마스크 수출 전면 금지 등을 골자로 하는 마스크 대책을 발표했다.       서울 중구 순화동에 소재한 이덴트는 치과 재료 제조·유통사로 온라인 쇼핑몰 등을 운영하고 있다. 치과재료 쇼핑몰 1위 업체로 마스크가 주력은 아니다. 마스크 생산 중단 소식에 한 치과의사는 “이 시국에 치과 회원 어려울까봐 본업도 미뤄가며 공장을 돌린 것”이라며 “돈 벌려고 하는 사업이 아닌데 이렇게 됐다”며 안타까워했다.        전영선 기자 azul@joongang.co.kr     5일 신선숙 이덴트 대표가 올린 생산 중단 사과문 전문. [이덴트 홈페이지 캡처]   ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지

동영상 뉴스

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	【 앵커멘트 】  북한은 하루 전만 해도 김여정 노동당 제1부부장 명의로 청와대를 '겁먹은 개'라고 강하게 비판했는데요.  김정은 북한 국무위원장이 이렇게 호의적인 친서를 보낸 배경에 관심이 쏠리고 있습니다.  최중락 기자가 보도합니다.   【 기자 】  먼저 김정은 북한 국무위원장의 친서는 문재인 대통령의 '코로나 19 대응 남북 보건협력' 제안에 대한 '화답 성격'이라는 분석입니다. ▶ 인터뷰 : 문재인 대통령(3.1 독립운동 기념사) -"북한과도 보건 분야의 공동협력을 바랍니다.사람과 가축의 감염병 확산에 남북이 함께 대응하고…" 청와대 고위관계자는 "친서 내용을 전달하기는 어렵다"면서도 "별도 채널에서 협의할 수 있을 것"이라며 가능성을 열어놨습니다.  관심은 김 위원장의 친여동생 김여정 제1부부장이 청와대를 향해 "겁먹은 개"라는 등 조롱 섞인 담화문을 발표한 다음 날 왜 친서를 보냈는지에 쏠렸습니다.   북한이 군사문제에 대해서는 확실한 입장을 보이면서 남측에는 코로나 19 대응을 통한 협력 의사를 표시했다는 해석이 나옵니다.  ▶ 인터뷰(☎) : 김용현 / 동국대 북한학과 교수- "문재인 대통령을 직접 거명하지 않은 김여정 부부장의 발언과 북측 김정은 위원장의 친서는 서로 연결돼 있습니다. 군사훈련에 대해서는 쐐기를 박고 싶고, 남북관계는 풀어갈 수 있다는 중요한 신호를 보낸 것입니다"  청와대는 "유지되고 있는 소통채널 속에서 실제 돌아가는 남북 상황은 다른 부분이 있다"며 북한이 급변한 입장을 보인 것은 아니라고 설명했습니다.     여당인 민주당은 "코로나 극복에 큰 힘이 될 것"이라고 환영한 반면, 야당인 미래통합당은 "뜬금없는 김정은 친서에 청와대가 호들갑을 떨고 있다"고 비난했습니다.   MBN 뉴스 최중락입니다.   영상취재 : 이재기 기자, 김재헌 기자   영상편집 : 김경준▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN 무료 고화질 온에어 서비스 GO!< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >

동영상 뉴스

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶경북 봉화의 늘푸른 요양원에서 34명이 집단으로 확진 판정을 받으면서 우려했던 지역 사회 집단 감염이 또 발생했습니다. 아직 한 명도 병원 이송이 안 되고 있다보니 지금도 8, 90대 고령의 환자들이 한 데 섞여 있는 상태입니다.또 이런 일이 없도록 경상북도내 581개 사회복지 시설이 2주 동안 코호트 격리됐습니다.이정희 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶경북 봉화의 푸른요양원. 어제 2명의 확진환자가 나온데 이어 오늘 34명이 무더기 확진 판정을 받았습니다. 이 요양원에 격리조치가 내려지면서, 입주한 어르신과 직원 등 107명은 확진환자들과 함께 안에 머물고 있습니다.  요양원 관계자들은 내부관리가 제대로 되지 않고 있다고 말합니다.[봉화 푸른요양원 내부 관계자]"일단 문제는 방진복이 없어요. 그 방에를 못 들어가는 거죠. 직원 중에 양성되시는 분이 아예 그 방에 같이 있어요. 직원들도 그렇잖아요. 여기 있다가 저 음성인데, 양성돼서 나갈 것 같아요."요양원 입소자들이 80~90대 연령이다 보니 대부분 기저질환을 갖고 있지만, 아직 병원으로 이송되지 못했습니다. [봉화군 관계자]"지금 좀 시급한 게 이분들이 기저질환이 다 있기 때문에 우선 병원으로 가야 되지 않나…"[봉화 푸른요양원 내부 관계자]"(병원 이송된 분) 없어요 없어. 한 분도 없어요. 요양 선생님들이 누군가가 따라가야 하는데, 아무도 안 따라가려고 하니까…"인근 병원도 입원해 있던 요양원 입소자들에 이어 요양원 간호조무사가 확진 판정을 받으면서 비상입니다.[봉화 해성병원 원무부 관계자]"본인(간호조무사)은 나중에 보니까 진료를 받고 갔더라고요. 3월 2일도 진료받고, 3일도 진료받고…"칠곡의 중증 장애인 시설 등 복지시설 내 집단감염이 속출하자, 경상북도는 사회복지시설 581곳에 대해 예방차원의 코호트격리를 결정했습니다. 노인과 아동, 장애인 시설 등 경상북도내 581개 시설에선 수용인원과 종사자 등 2만 7천여 명이 함께 생활하고 있습니다.[이철우/경북지사]"이렇게 하지 않으면 봉화처럼 또 경산처럼 또 칠곡의 밀알 시설처럼 집단시설들이 계속 확진이 되는 걷잡을 수 없는 사태가 되기 때문에…"따라서 이들 시설 입소자들은 다음 주 월요일부터 2주 동안 외부로 나갈 수 없고, 종사자들도 일주일간 출퇴근이 금지됩니다. MBC뉴스 이정희입니다.(영상취재 : 최재훈(안동))이정희 기자 (leejh@andongmbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[김익현의 미디어 읽기] 위르겐 클롭 리버풀 FC 감독의 현명한 대처(지디넷코리아=김익현  기자)"내가 가장 싫어하는 것 중 하나가 어떤 심각한 일이 발생했을 때, 축구 감독의 의견을 묻는 것이다. 유명한 사람들이 하는 말은 중요하지 않다. 나처럼 지식 없는 사람들이 얘기해봐야 뭐 하나. 그런 건 전문 지식을 가진 사람들에게 물어봐야 한다.”위르겐 클롭. 리버풀 FC 감독이다. 일반인들에겐 다소 생소한 이름. 하지만 축구팬들 사이에선 엄청난 사랑을 받고 있다.올들어 클롭의 인기는 더 대단했다. 그가 이끄는 리버풀 FC가 프리미어리그 무패 행진을 이어간 덕분이다. 이달 들어 연패에 빠지면서 기세가 한 풀 꺾이긴 했지만, 클롭에 대한 믿음은 흔들리지 않고 있다. ‘재활 공장장’으로 통하는 그의 리더십에 대한 신뢰도 든든하다.위르겐 클롭 리버풀FC 감독 (사진=유튜브 영상 캡처)지난 3일(현지시간) 첼시와 FA컵 경기에서 패배한 뒤 가진 인터뷰 시간. 한 기자가 그에게 질문했다.“코로나 바이러스가 팀이나 당신에게 얼마나 영향을 미칠 것으로 생각하나?”충분히 할 수 있는 질문이다. 그렇게 어려운 질문도 아니다. “걱정된다. 구단 차원에서 대비하고 있다” 정도로 넘어갈 수도 있다.하지만 클롭은 단호했다. “그런 걸 왜 나한테 물어 보냐”는 답변. 그 다음 말이 더 인상적이다.“(그 문제에 관한한) 난 야구모자를 쓴 지저분한 수염 기른 아저씨에 불과하다.”■ 코로나 사태, 그리고 말의 무게와 전문 영역의 한계 코로나19 사태가 장기화되면서 이런 저런 말들이 많이 나오고 있다. 전문가를 자처하는 사람들도 꽤 많다. 저명 인문학자, 사회과학자, 혹은 각계 유명인사들이 확신에 찬 경고 메시지를 보내는 경우도 심심찮게 볼 수 있다.아마도 기자들이 그들에게 의견을 물었을 것이다. 저명한 인물이니 뉴스 가치도 충분하다.질문에 무심코 대답했을 수도 있다. 그리곤 기사를 보고 화들짝 놀랐을 수도 있다. 혹은 언론의 속성을 잘 알고, 속에 있던 말 털어놨을 수도 있다.문제는 코로나19에 관한 한, 그들 역시 전문가가 아니란 점이다. 그저 ‘무기력하게 늙어가는 중년’에 불과하다.사회가 세분화되면서 전문 영역은 갈수록 좁아지고 있다. 언론학자라고 해서 모든 언론 현상에 대해 잘 아는 건 아니다. 의사라고 내과, 외과, 산부인과에 예방의학까지 통달한 순 없다. 물리학 전공한 카이스트 박사의 의학 지식이 대단해봐야 얼마나 대단하겠는가?(사진=픽사베이)평소 같으면 자기 분야를 조금 넘어가도 크게 문제될 건 없다. 하지만 재난 상황이라면 다르다. 이런 저런 전문가일수록 더 조심해야 한다. 일반인들과는 ‘말의 무게’가 다르기 때문이다. 이런 때일수록 분수를 지키는 게 중요하다. 그래야만 혼란을 줄일 수 있기 때문이다.그래서 클롭 감독의 인터뷰 영상이 더 강하게 와 닿았다. '자칭' 전문가들의 가벼운 입에 일침을 가하는 듯 해서다.그는 코로나19에 관한 한 ‘야구 모자를 쓴 지저분한 수염 기른 아저씨’일 뿐이라고 했다. 하지만 이 답변 속엔 깊은 성찰이 담겨 있었다. 자기 말이 갖는 무게와 자기 전문 영역의 한계를 누구보다 잘 아는 사람만이 할 수 있는 답변이다.코로나19로 세상이 많이 혼란스럽다. 불안감은 갈수록 커지고 있다. 이런 때일수록 말을 자제했으면 좋겠다. 저명한 인물의 말이라고 무조건 크게 키우는 것도 조금 자제했으면 좋겠다. 그게 ‘야구 모자 쓴 수엽 덥수룩한 아저씨’ 클롭에게 우리가 배워야 할 점이다.[덧글]1. 솔직히 털어놓자. 클롭 감독이 누구인지 잘 몰랐다. 축구 감독 중 이름 아는 사람이라곤 조세페 무리뉴, 지네딘 지단 정도다. 기사에 나온 클롭 감독 관련 내용은 전부 검색해서 알게 된 것들이다.2. 클롭 감독 인터뷰 영상은 한 지인의 페이스북을 통해 알게 됐다. 그 분께는 개인적으로 감사를 표할 예정이다.3. 인터뷰 영상은 말레이시아의 리버풀 FC 서포터들이 운영하는 유튜브에 올라와 있다. 그들은 이 영상을 올리면서 "이러니 클롭을 좋아하지 않을 수 있나"라고 했다. (☞ 클롭 인터뷰 영상 바로가기)김익현 기자(sini@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

신천지예수교 증거장막성전(신천지) 이만희 교주가 탈퇴한 신도에게 전화해 막말을 퍼붓는 음성이 공개됐다. 탈퇴한 신도는 김종철 전 신천지 예수교 섭외부 총무로 알려졌다. ‘영생불사’ ‘재림예수’라고 주장하는 그도 화가 난 상황에서는 감정을 억압하지 못하는 인간에 불과했다.뉴스1이 지난 3일 공개한 녹음파일에서 이만희는 김씨에게 전화를 걸어 “내가 누군지 알겠냐”고 물었다. 전화를 받은 김씨는 이만희 교주인 것을 알고 “어떤 말씀이신지...”라고 답했다. 그러자 이씨는 "이놈의 xx“라며 욕설과 함께 ”다른 무슨 제보를 했느냐“며 호통쳤다.당황한 김씨기 “네?”라고 묻자 그는 “김종철이 맞지? 네가 과연 무슨 짓을 했느냐, 그렇게 해서 네가 정보를 다 갖다 주면 그 대가를 받았느냐, 왜 거짓말을 했어?”라고 호통쳤다. 그러면서 “사실대로 말했으면 또 몰라, 거짓말까지 그리해도 되는 것인가?”라고 소리쳤다.이에 대해 김씨는 “어떤 것을 이야기하시는지 잘 모르겠다”라고 답했다. 그러자 이씨는 “왜 그걸 몰라, xx새끼야, 맞아야 정신을 차리겠어”라며 “군대는 갔다왔냐”라고 물었다.김씨가 “군대 다녀왔다”라고 답하자 이씨는 “어떤 군대를 갔다 왔길래 이 모양 이 꼴이냐!”면서 “거짓말까지 섞어서, 그렇게 제보해서 살이 퐁퐁 찌더냐!”라며 윽박을 질렀다.해당 녹음파일은 2012년 11월 녹음된 것으로, 지난달 28일 수원지검에 제출됐다. 수원지검은 신천지 전직 간부들을 참고인 신분으로 불러 이만희 교주의 사유재산과 관련해 조사 중이다.아울러 검찰은 행정조사가 끝나는 대로 신천지 지도부가 ‘코로나19’ 바이러스에 대해서도 조사할 예정이다. ‘코로나19’를 퍼트리라고 신도들에게 지시했는지, 제출한 신도 명단에 허위기재가 있는지 등 사실관계를 파악하기 위해 필요하다면 압수수색과 강제수사에 나설 것이라고 밝혔다.박효진 기자 imhere@kmib.co.kr[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

원자력연구원 박정훈 연구원, 암치료용 구리-67 생산 성공 내용 추가 공개 한국원자력연구원 정읍 첨단방사선연구소 연구자들이 국내 기술로 개발해 사용하고 있는 입자가속기 'RFT-30 사이클로트론'을 점검하고 있다. 원자력연구원 제공[파이낸셜뉴스] "우리가 생산한 방사성동위원소 구리-67와 항암제를 병행한 비공개 실험에서는 폐암세포가 100% 죽었다"  한국원자력연구원 박정훈 연구원은 5일 차세대 암치료용 방사성동위원소 '구리-67'의 국내 최초 생산 성공과 관련해 지난 3일 발표에서 못다한 내용을 추가로 밝혔다. 박정훈 연구원은 "아직 자세한 실험 내용을 공개할 순 없지만 다른 방법과 병행해 시너지 효과를 봤다"고 말했다.    ■추가 연구 많아야 상용화 빨라져 박 연구원은 "구리-67은 차세대 동위원소로 미국에서도 공급한지 얼마 되지 않아 임상시험을 진행중"이라고 설명했다. 원자력연구원의 구리-67은 올 하반기 공급이 이뤄지면 대형병원과 연구기관을 중심으로 전임상시험을 거친다. 전임상은 동물시험을 뜻한다. 이후 식약청을 통과하면 임상시험을 거쳐 최종엔 일반환자에게 치료용으로 쓰이게 된다.   구리-67 생산 성공과 실험 결과가 발표된 이후 문의전화가 많았다고 전했다. 그는 일반 연구성과처럼 우선 학술지 등에 발표가 된 뒤 후속 연구가 이뤄질 수 있도록 민간 기업들이 관심을 갖는 것이 무엇보다 중요하다고 말했다. 이 결과가 알려지고 다양한 곳에서 암치료 실험을 이어가게 된다면 암환자들을 치료할 수 있는 시기가 앞당겨질 수 있을 것으로 전망했다.   원자력연구원은 대형병원 등 10개 기관에 우선 공급할 예정이지만 향후 더 늘어날 수 있을 것으로 내다봤다.    한국원자력연구원 정읍 첨단방사선연구소에서 암 치료용 방사성동위원소 Cu-67의 생산을 위해 자체개발한 도금표적(왼쪽), 표적도금장치(가운데), 분리장치. 원자력연구원 제공  ■의료용 방사성동위원소 기술 독립 원자력연구원의 연구진이 이번에 발표한 성과의 의미는 의료용 방사성동위원소 생산기술 독립이다.   이번 구리-67을 만드는데 사용한 나선형 입자 가속기 'RFT-30 사이클로트론'도 순수 국내 기술로 개발한 장치다. 국내 입자 가속기는 총 40여개가 있지만 국산은 10개가 채 되지 않는다.   원자력연구원은 정읍 첨단방사선연구소가 2005년 문을 열고 중형급 입자가속기 사이클로트론 개발에 착수했다. 2008년 개발이후 지속적으로 문제점을 개선해 2014년 본격 가동해 다양한 동위원소를 생산하고 있다. 이 기간 가속기를 개선하면서 국내 자체기술을 확립, 향후 더 우수한 사이클로트론을 만들 수 있는 기술을 확보한 상태다.   그는 "사이클로트론을 이용한 생산 성공사례는 현재 세계 최대 학술지 인용 색인 데이터베이스인 '스코퍼스(Scopus)' 저널을 봤을때 적어도 6~7번째 들어가는 성과"라고 전했다. 사이클로트론 제조 기술을 보유한 곳은 선진국이 대부분이다. 가속기 기술과 동위원소 정제기술이 모두 필요해, 한마디로 말해 핵무기 개발기술 보유국일수록 동위원소 생산기술도 뛰어나다.    ■국내 넘어 아시아 수출 노린다 박정훈 연구원은 구리-67 생산 성공으로 국내는 물론 이웃한 아시아 국가로의 수출을 염두에 두고 있다.   박 연구원은 "동위원소를 수입하는 나라가 생산기술이 없다면 부르는 게 값"이라고 설명했다. 원자력연구원이 2018년 암 진단용 '지르코늄-89'를 생산하기 전엔 전량 수입에 의존해야 했다. 당시 작은 실험쥐 한번 실험하는 양의 지르코늄-89 가격은 400만원. 원자력연구원이 국산화에 성공하자 생산단가는 4분의 1로 줄었다.   구리-67의 경우 반감기가 3일 정도여서 중국을 비롯해 아시아 여러국가들이 수출 대상이다. 반감기란 일정기간이 지나면 방사성물질이 절반으로 줄어드는 것을 뜻한다.   의료용 방사성동위원소는 반감기가 짧아 별도 저장해 놓고 사용할 수 없다. 원자력연구원에서 생산하는 것중에는 4시간도 채 되지 않는 것도 있다. 그때그때 수요에 맞춰 생산하는 특수성을 지니고 있어 한번에 많은 양을 생산해 저장할 수 없다.  #원자력 #폐암 #임상 #방사성동위원소 #원자력연구원 #반감기 #사이클로트론 #기술 독립 #구리-67 #지르코늄   monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	5일 홍준표 전 자유한국당 대표와 김태호 전 경남지사를 공천 탈락시킨 미래통합당 김형오 공천관리위원장은 두 사람에 대해 "뒷문을 열어둔 게 아니다"고 했다. 다른 지역 차출을 고려하고 있지 않다는 뜻이다. 홍 전 대표와 김 전 지사가 통합당 소속으로 4월 총선에 출마할 길을 막아버린 것이다.미래통합당 김형오 공천관리위원장./연합뉴스통합당에서는 홍·김 두 사람 컷오프(공천배제)를 6일 있을 대구·경북 지역 공천 발표에서 몰아칠 '피바람'의 예고편으로 보고 있다. 보수 진영의 텃밭으로 꼽히는 대구·경북 지역의 통합당 소속 현역 의원은 총 20명. 김 위원장은 이 지역 현역 의원의 절반 이상 교체를 공언했지만 현재까지 불출마를 선언한 의원은 유승민 의원 등 5명에 그치고 있다. 이런 가운데 당 지도부와 공천위의 험지(險地) 출마 요구에 맞서 고향 출마 입장을 고수한 홍 전 대표와 김 전 지사를 날림으로써 대구·경북 현역 의원 대거 교체를 예고한 것이란 얘기다.김 위원장은 이날 공천 결과 발표 뒤 기자들과 만난 자리에서 "이때까지 내가 먹은 욕은 약과다. 내일부터 먹을 욕에 비하면 새발의 피일 것"이라고 했다. 그는 "모든 희생은 김형오가 가지고 갈 테니 영광만 자유민주주의가 가져라, 이것이다"라고 했다. 공천위 관계자는 "대구·경북 지역 공천 쇄신에 통합당 공천의 성패가 달렸다고 해도 과언이 아니다"며 "문재인 정권 견제를 위해 누구든 희생하고 헌신해야 한다는 대의(大義) 앞에서 대구·경북 지역 의원들이 자신들의 정치 진로를 너무 무겁게 생각한다는 게 김 위원장 생각"이라고 했다.[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

대만은 코로나19 첫 확진자가 발생하자, 바로 마스크 수출을 제한하며 마스크 대란을 대비했습니다. 하지만 사재기와 가격 폭리로 일반 시민들이 마스크를 구하기는 쉽지 않았는데요. 이에 대만은 지난달 3일 신분증을 내야 마스크를 구매할 수 있는 '마스크 실명제를' 시행합니다. 가격은 1매당 약 200원, 정책이 시행되자 마스크는 안정적으로 시민들에게 공급되기 시작합니다. 대만은 '마스크 실명제'와 함께 마스크 판매 위치와 재고를 한 눈에 볼 수 있는 '마스크 맵' 서비스도 제공합니다. 이 지도는 39살의 IT 장관(Digital minister) 오드리 탕이 민간 프로그래머와 협업해 3일 만에 만들었습니다. '시민들이 마스크를 사러 왔다가 허탕 치지 않게 하고 싶다'는 오드리 탕, 그는 아이큐 180의 천재 해커이자 프로그래머로도 유명합니다. 지난 2006년, 35살의 젊은 나이에 입각한 뒤 대만의 정보통신분야를 이끌고 있는데요. 마스크를 사기 위해 1~2시간씩 기다려야 하고, 파는 곳조차 찾기 힘든 요즘, 대만의 이와 같은 정책이 부럽기도 합니다. 우리 정부도 새로운 마스크 대책을 내놨습니다. 대만의 '마스크 실명제'와 비슷한 시스템을 도입하기로 한 것이죠. 곧 중복판매가 금지되고, 마스크 구매 개수도 제한됩니다.  이제 우리도 곧 마스크를 편안하게 살 수 있지 않을까요? 크랩이 대만과 우리의 마스크 정책을 정리해봤습니다.https://youtu.be/bRL6oXL18m8▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589유현우 기자 (ryu@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

코로나19 격리문제로 베트남 내 반한감정 고조 韓격리자들, "병원서 감금됐다·빵 몇 개 줬다"다낭 격리 한인발언 보도되자 베트남국민들 분노"그 빵은 오바마도 사랑하는 베트남 대표 샌드위치""국가마다 룰 달라. 그게 싫으면 오지마라" 글 쇄도대구·경북 거주 베트남인들 최근 사활 건 한국탈출외국여행객의 비하식 발언에 극도로 민감한 반응베트남 정부, 자국민 반발여론에 격리대응 더 강경해져한국정부, 베트남 타깃 신속대응팀 꾸려 오늘 급파베트남 내 한국인 관광객 격리를 둘러싸고 최근 현지 여론이 악화한 가운데 베트남에 격리된 한국인 270여명을 지원하기 위한 정부 신속대응팀이 5일 오전 인천국제공항을 통해 출국하고 있다. [사진 = 연합뉴스] "격리 첫날은 열악했어요. 심리적 압박을 받고, 먹을 것도 제때 안 주고···"(2월 26일 다낭에서 격리된 한국인 귀국자들 발언)코로나19 확산을 막기 위한 각 정부의 공격적 입국제한 조치로 인해 상호 국민감정이 상하는 현상이 불거지고 있다. 대표적인 사례가 지난달 말 베트남 다낭에서 발생했다. 한국인 20명이 강제로 격리됐다가 이틀만에 다시 한국으로 돌아오는 과정에서 엉뚱하게 베트남 청년들의 반한감정을 자극하는 소재가 된 것. 강제격리 당시 겪었던 두려움을 복귀 여행객들이 언론에 소개하고 이를 한 방송이 '자물쇠 잠근 병동서 감금생활' '빵 몇 개' 등의 자막과 함께 내보내자 감정이 상한 베트남 청년들이 이를 사회관계망서비스(SNS)에 캡처해 올리며 '#20명의 한국인이여, 거짓말을 멈춰라' '#베트남에 사과하라' 등의 해시태그 운동을 시작했다. 베트남 청년들 사이에서 확산 중인 반한 해시태그페이스북에 올라온 영어 및 베트남어 비판글을 종합하면 격리 후 돌아온 한국인 여행객들이 발언한 부실한 식사 혹은 빵 몇 개는 베트남을 대표하는 식사 대용 샌드위치인 '반미'라는 것. 베트남 청년들은 과거 버락 오바마 대통령이 반미를 먹는 사진과 함께 "버락 오바마 대통령에게 물어보라. 이 샌트위치가 좋은지 안 좋은지를" 등의 비판글을 올렸다.이와 함께 한국인 격리자들에게 제공된 도시락과 베트남 군인들이 막사 앞에서 먹는 열악한 도시락을 나란히 배치해 한국인 격리자들이 호사스러운 도시락을 제공받고도 불평을 한다고 지적했다.최근 사회관계망서비스에서 베트남 군인들의 도시락과 베트남에서 격리된 한국인들이 먹었다는 도시락 사진을 비교하는 사진이 올라오며 현지 반한감정을 더욱 자극하고 있다. 더구나 우측 사진의 도시락이 실제 한국인 격리자들에게 제공됐는지 여부도 불분명하다.페이스북 사용자인 기앙 민씨 "모든 나라는 저마다의 룰이 있다. 베트남 여행을 하려면 베트남 정부 룰을 따라야 한다. 반대로 격리가 싫으면 당신 나라로 떠나라. 당신 같은 사람들을 우리는 환영하지 않는다"고 비판했다. 이 같은 현지의 거친 반응은 해당 뉴스에서 발언한 한국인 여행객들의 한국어 뉘앙스가 제대로 반영되지 않은채 자극적인 한국어 자막으로 인해 촉발된 것으로 보인다. 실제 인천국제공항으로 돌아온 관광객들의 발언 취지는 베트남 정부의 열악한 격리 환경을 비판하는 데 방점이 찍혀있기 보다는, 생전 처음 겪어본 타국 격리조치에서 느꼈던 공포감에 무게가 실려 있었다. 반대로 베트남이 아닌 다른 나라에서 강제격리 조치를 당하고 돌아왔다 하더라도 여행객 입장에서는 동일한 반응을 보일 수밖에 없는 상황이었던 것이다.다낭에 격리된 20명의 한국인들 둘러싼 현지 비판 여론이 이처럼 사실과 다르게 확산되면서 급기야 베트남 주요 도시 한인회가 연합해 "한국과 베트남의 우정은 국경이 없다"는 홍보물을 만들어 배포하는 등 사태 진화에 나섰다. 지난달 베트남 다낭에서 이틀 간 격리됐다가 돌아온 한국인 관광객이 "빵 몇 개" 발언을 했다고 알려지면서 베트남 국민들이 베트남 대표 샌드위치인 반미를 시식하는 버락 오바마 전 대통령의 사진을 사회관계망서비스(SNS)에 속속 올리고 있다. 격리 당시 두려움을 표현한 한국인 관광객의 발언을 과대해석해 전직 미국 대통령도 사랑한 베트남의 대표 음식을 한국인들이 폄훼했다는 식으로 반응하는 글과 댓글이 잇따르고 있다.베트남 현지 한 교민은 "중국에 이어 갑자기 한국 대구·경북에서 코로나19 환자가 폭발적으로 증가하면서 겁을 먹고 한국에서 베트남으로 돌아온 대구·경북 거주 유학생과 근로자들이 많다"라며 "이들은 지금 군부대 시설 등에서 14일 격리에 들어간 상태"라고 말했다. 이어 "이들 유학·근로자 가족들 입장에서는 자식들이 사활을 걸고 한국을 탈출해 격리에 들어갔는데 자국을 여행 온 한국인들이 현지 격리시설이 열악하다고 불평을 하는 듯한 모습에 감정이 격앙된 것 같다"고 전했다. 베트남 정부의 강력한 격리정책이 엉뚱하게 양국 국민들의 감정을 상하게 하는 이슈로 번지면서 향후 한국 정부의 대처도 중요해졌다. 지난달 다낭 격리 사건의 경우 한국 외교부의 반발로 이틀만에 격리가 풀려 한국 여행객이 조기 귀국할 수 있었다. 그런데 이 과정에서 자국민들의 비판여론이 커지자 베트남 정부는 자국민과 외국인 여부를 막론하고 예외 없이 더욱 강화한 2주 격리 원칙을 견지하는 분위기다. 급기야 정부는 베트남에 격리된 한국민 지원을 위해 외교부와 법무부, 경찰청 등에서 12명을 뽑아 정부합동 신속대응팀을 구성하고 5일 현지에 급파한 상태다.  이들은 방콕을 경유해 각각 베트남 하노이와 호치민, 다낭으로 흩어져 한국민에 대한 격리해제 교섭, 귀국 희망자의 귀국 지원, 애로사항 해소 등 영사 조력을 제공할 예정이다.정부합동 신속대응팀장에 따르면 격리된 국민들은 270여명으로 주로 베트남 군 시설이나 병원시설에 배치돼 있다. 팀 리더인 견종호 외교부 공공문화외교국 심의관은 인천국제공항에서 기자들과 만나 "현지에 계신 분들이 빨리 격리에서 해소될 수 있도록 하는 것과 앞으로 들어가는 분들도 애로가 없도록 도와주는 게 가장 중요한 일"이라고 말했다.이에 대해 박사명 한국동남아연구소 이사장은 "전염병이라는 이슈가 상생의 한·베트남 관계에 불필요한 갈등을 유발해서는 안 된다"라며 "양국 국민과 정부가 일희일비하지 않고 위기 극복을 위해 오히려 협력의 지평을 넓혔으면 하는 바람"이라고 말했다. [이재철 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

배우 박은혜 인스타그램배우 박은혜가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 어려움을 겪는 이웃을 위해 ‘착한 건물주’ 운동에 동참했다.한 네티즌은 4일 온라인 커뮤니티에 “뉴스로만 봤는데 주변 실화네요”라며 “(친한 언니가) 오늘 건물주에게 문자를 받았다더라”고 밝혔다. 이어 그가 공개한 문자에는 “안녕하세요? 요즘 많이 힘드실 것 같아서 문자 드려요. 한 달 월세 받지 않겠습니다. 이 정도로 도움이 될 수 있을지 모르겠지만 힘내세요”라고 적혀있었다.네티즌은 이 문자의 주인공이 박은혜라고 전했다. 박은혜의 소속사는 이후 복수의 매체를 통해 “3월 임대료를 받지 않기로 한 것이 사실”이라며 “조금이나마 도움이 되고 싶은 마음에 그렇게 하기로 했다고 한다”고 말했다.박은혜에 앞서 서장훈, 김태희·비 부부, 홍석천 등 건물을 소유한 연예인들이 임차인에게 임대료를 감면해 준 사실이 알려졌다. 먼저, 이전부터 저렴하게 임대료를 책정했던 서장훈은 자신이 보유한 건물 3곳의 요식업 임차인들에게 2개월 간 임대료 10%를 감면해주기로 했다.김태희는 서울 강남구 역삼동 강남역 인근 건물 임차인들에게 다음 달 임대료를 50% 인하해준 것으로 알려졌다. 남편 비도 서울 강남구 청담동에 위치한 ‘레인 에비뉴’의 다음 달 임대료를 50% 인하했다.홍석천도 인스타그램에 ‘#착한_임대료를_응원합니다’라는 글을 올려 “박원순 서울시장님의 지목으로 좋은 운동에 동참하게 되어 기쁘다”고 말했다. 그는 ‘착한 건물주’ 운동을 이어갈 다음 주자로 가수 박혜경과 혜민스님을 지목했다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

연예인·정치인 등 인격권 침해 여지 막는 차원오후에는 연예뉴스 댓글 서비스도 종료 예정네이버가 5일 오전 인물 연관 검색어 서비스를 종료했다. /뉴스1 DB © News1 민경석 기자(서울=뉴스1) 권혁준 기자 = 네이버가 20년 가까이 이어져 오던 '인물 연관 검색어' 서비스를 종료했다.네이버는 5일 오전 인물명 검색 결과에서 연관 검색어가 제공되던 서비스를 종료했다. 이에 따라 네이버 인물정보 서비스에 등록된 인물명 혹은 활동명, 그룹명 등을 검색해도 연관검색어가 뜨지 않는다.연관 검색어 서비스는 포털사이트에서 특정 검색어를 찾았을 때 그 검색어를 찾은 사람들이 함께 찾았던 검색어를 보여주는 기능으로, 네이버는 사이트 개설 초창기인 2000년대 초반부터 이 서비스를 제공했다.그러나 인물 연관검색어의 경우 연예인이나 정치인 등 특정 인물과 관련한 악성 루머 등이 생성되는 등 부정적인 측면이 부각되면서 논란이 됐다.결국 네이버는 인물 검색어에 한해 연관 검색어 서비스를 중단하기로 결정했다. 네이버는 "이용자가 입력한 검색어를 기반으로 하면서 이 공간에서 확인되지 않은 루머나 인격권을 침해할 수 있는 키워드가 노출되는 경우가 발생했다"면서 "해당 인물의 인격권을 존중하고 사생활 피해를 최소화하기 위해 내린 결정"이라고 밝혔다.다만 검색어 자동완성 기능의 경우 이용자 편의를 위해 필수적으로 필요하다고 판단, 상시 개선을 진행하며 존치하기로 했다.네이버는 이날 오후 중에는 연예 뉴스 댓글 서비스도 종료할 예정이다. 역시 연예인에 대한 인격모독과 사생활 침해 논란이 이어져 오면서 내린 결정이다.이와 함께 4·15 총선 기간인 4월2일부터 같은달 15일 오후 6시까지는 실시간 급상승 검색어 서비스를 잠정 중단할 예정이다.한편 네이버와 함께 국내 '양대 포털'로 꼽히는 다음의 경우 지난해 10월 연예뉴스 댓글을 폐지했고 같은해 12월 인물 연관 검색어 서비스를 종료했다. 지난달에는 실시간 이슈 검색어도 완전 폐지했다.starburyny@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	[머니투데이 김지영 기자]  이의경 식품의약품안전처장이 5일 오후 서울 종로구 정부서울청에서 '마스크 수급 안정화 대책'에 대해 브리핑을 하고 있다./사진=김창현기자마스크 제조사의 공적 의무공급 비율을 높인 정부의 마스크 수급 대책에 반발해 일부 마스크 제조사가 생산 중단을 선언하고 나섰다. 치과 재료를 생산 판매하는 온라인 쇼핑몰 이덴트는 5일 홈페이지에 "그동안 자부심을 갖고 생산해 왔던 이덴트 마스크 생산이 중단됨을 알려드립니다"라고 공지했다.  신선숙 이덴트 대표는 "정부가 마스크 제조업체에 생산량 80%를 일괄 매입하기로 결정했다는 통보를 받았다"며 "조달청에서는 생산원가 50%정도만 인정해 주겠다는 통보와 일일생산량 10배에 달하는 생산수량 계약을 요구하고 있다"고 토로했다. 그는 코로나19가 발생한 이후 하루 생산량 200통(1만장)에서 240통(1만4400장)으로 끌어올리기 위해 인원을 1명 더 충원했고 매일 2시간 연장근로와 토요일, 일요일 연장근무로 인한 각종 수당지급 등 상황이 있었지만 마스크 값 1원도 올리지 않았다. 부르는 대로 돈을 주겠다는 중국에 1장도 안팔았다"고 강조했다.그럼에도 "더 이상 손실을 감수하면서 마스크를 생산해야 하는 명분도 의욕도 완전히 상실한 상태"라고 호소했다. 또 다른 이유로는 "정부가 마스크제조업체에 일관된 지침을 적용해 마스크가 꼭 필요한 의료기관에 생산 및 판매하고 있는 것조차 불법이라는 지침을 내려 앞으로 공급이 불가하게 됐다"고 설명했다. 신 대표는 "이런 결정을 내리게 된 점 진심으로 죄송하고 다시 한번 머리 숙여 사과드린다"고 글을 맺었다. 이날 김용범 기획재정부 1차관은 관계기관 합동브리핑을 열고 마스크 수급 안정화 대책을 발표했다. 마스크 제조사의 공적 의무공급 비율을 현 50%에서 80%로 높이고, 국민 1명이 살 수 있는 마스크는 일주일 2매로 제한한다. 또 10%로 제한했더 해외수출 물량을 없애 마스크 수출을 금지했다. 치과 재료를 생산 판매하는 온라인 쇼핑몰 이덴트는 5일 홈페이지에 "그동안 자부심을 갖고 생산해 왔던 이덴트 마스크 생산이 중단됨을 알려드립니다"라고 공지했다. /이덴트 홈페이지 공지 캡처
김지영 기자 kjyou@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>

// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

한국적십자회 통해 기증 의사"이웃으로서 함께 이겨내자"  알리바바의 마윈이 5일 한국에 마스크 100만장을 기증할 뜻을 전했다. [펑황망]           전자상거래 업체 알리바바 창업자이자 중국 최고 부호인 마윈(馬雲) 전 회장이 신종 코로나 감염증(코로나19) 확산으로 어려움을 겪는 한국에 100만장의 마스크를 기증한다.      마윈공익기금회는 5일 웨이보(微博·중국판 트위터) 계정을 통해 "한국에 최대한 빨리 100만장의 마스크를 보낼 것"이라며 "대한적십자사를 통해 필요한 이들에게 전달될 것"이라고 밝혔다. 마윈공익기금회는 알리바바 계열 물류 회사인 차이냐오(菜鳥) 물류 창고에서 쌓인 마스크 사진도 공개했다.  이번 마스크 기증은 마윈공익기금회와 알리바바공익기금회가 공동으로 진행한다. 마윈공익기금회는 "우리가 매우 어려웠던 시기 한국에서 온 물자가 극한 어려움을 완화해줬다"며 "우리도 힘을 보탤 수 있기를 바란다"고 밝혔다. 이어 "이웃으로서 함께 풍우를 견디자"라며 "한국이 상황이 하루빨리 좋아질 수 있기를 희망한다"고 덧붙였다.      앞서 지난 2일에도 마윈은 자선단체 웨이보를 통해 일본에 마스크 100만장을 기증하기로 약속했다. 마윈은 웨이보에서 "과거 한 달간 해외에서 기부한 방호물자가 중국으로 오면서 우리는 많은 국가, 많은 친구의 사심 없는 도움을 받았다"며 "우리에게 (방역) 물자가 가장 필요했던 때 일본 친구들이 함께 방호복을 모아 보냈다. 감동 감사 감은(感恩)했다"고 밝혔다.      그는 일본에 보내는 마스크 상자에 '청산일도, 동담풍우(靑山一道，同擔風雨)'라는 문구를 넣었다. 이는 '한 길로 이어진 푸른 산, 함께 비바람을 견디자'라는 뜻으로 당나라의 시인 왕창령(王昌齢)이 쓴 시의 한 구절이다.      마윈 알리바바 창업주가 지난해 11월 14일 나이지리아 아부자에서 열린 디지털경제회담에 참석해 발언하고 있다. [신화=연합뉴스]       한편, 마윈은 지난 2018년 연세대학교에 열린 '제1회 글로벌지속가능발전포럼'에 참석해 '효율적 이타주의'를 주제로 반기문 전 UN사무총장과 특별대담을 가지기도 했다. 마윈은 특별대담에서 "모든 젊은이가 향후 30년간 성공하길 원한다면 자신보단 다른 사람을 생각하라"면서 "알리바바의 성공은 어떻게 다른 사람을 효율적으로 성공시켜줄 것인가를 고민한 것에서 비롯됐다"고 강연했다.       서유진 김다영 기자 kim.dayoung1@joongang.co.kr     ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지

