




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

아이픽스잇은 4일(현지시간) 갤럭시S20 울트라를 분해한 뒤 '괴물 휴대폰'이라고 평가했다. © 뉴스1(서울=뉴스1) 이창규 기자 = 삼성전자의 플래그십 스마트폰 갤럭시S20 울트라에 대해 '괴물휴대폰'이라는 평가가 나와 주목된다. 탑재할 수 있는 최고급 사양은 모두 탑재했다는 것이다.4일(현지시간) IT제품 분해 전문 사이트인 아이픽스잇(iFixit)은 갤럭시S20 울트라를 분해, 17.53cm(6.9인치) 쿼드 HD+ 다이내믹 아몰레드 인피니티O 디스플레이와 스냅드래곤 865 프로세서, 128기가바이트(GB) 플래시 스토리지, 5000밀리암페어(mAh) 배터리가 탑재되어 있다고 설명했다. 이어 카메라는 1200만 화소의 초광각 카메라와 1억800만 화소의 광각 카메라, 4800만 화소의 망원카메라, 4000만 화소의 셀피용 카메라가 탑재되어 있다고 밝혔다. 그러면서 1억800만 화소의 광각 카메라 센서는 아이폰11 프로의 1200만화소의 메인 카메라 센서보다 약 2배 정도 크다고 덧붙였다. 다만 아이픽스잇은 센서가 크고 화소가 높다고 항상 좋은 결과물을 낼 수 있는 것은 아니라며 1억800만화소의 센서는 저조도 환경에서 노이즈가 발생할 수 있다고 지적했다. 갤럭시S20 울트라의 내부에 대해서는 스타일러스 공간이 배터리 용량을 늘리는 데 활용됐다는 점을 제외하면 갤럭시노트10 플러스(+) 5세대(5G)와 상당히 비슷하다고 설명했다. 그러면서 아이픽스잇은 갤럭시S20 울트라의 전체 사양에 대해 "삼성은 갤럭시S20 울트라에 최고급 사양만 탑재하려 했던 것 같다"며 "갤럭시S20 울트라는 S11부터 S19까지를 모두 집어삼킨 휴대폰으로 괴물이다"라고 평가했다.yellowapollo@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울경제] [서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  [앵커] 오늘부터 약국에서 공적 마스크를 살 때 한 사람이 1주일에 2장만 사도록 제한을 두고 중복 구매를 막기 위해 다음 주부터는 5부제도 시행됩니다. 마스크 수출은 전면 제한됩니다. 조혜진 기자가 보도합니다. [리포트]오늘부터 약국에서 공적 마스크를 사려면 주민등록증 등 공인신분증을 가져가야 합니다. 한 사람이 일주일에 한 번씩, 두 장까지만 살 수 있고, 대리 구매는 안 됩니다. 하루 천만 장 수준으로 생산을 늘려도 부족하자 구매량을 제한한 것입니다. 사는 즉시 건강보험심사평가원 판매 이력 시스템에 등록해 중복구매를 막습니다. [김용범/기획재정부 제1차관 : "충분하지 않을 것입니다. 이마저도  보장을 장담할 수 없습니다.  국민 여러분의 양보와 배려를  부탁드립니다."] 긴 대기 줄이 생기는 걸 막기 위해 다음 주부터는 5부제도 시행됩니다. 출생연도 끝자리가 기준입니다. 끝자리가 1과 6인 사람은 월요일, 2나 7인 사람은 화요일, 3, 8은 수요일, 4, 9는 목요일, 그리고 5와 0인 사람은 금요일에만 마스크를 살 수 있습니다. 토요일과 일요일은 주중에 사지 않은 사람에게 구매 자격이 돌아갑니다. 우체국, 하나로마트에서도 당분간 공적 마스크를 팔지만 중복구매 시스템이 준비되기 전까지는 하루 한 장만 살 수 있습니다. 가격은 약국과 우체국, 하나로마트 모두 천5백 원으로 맞출 계획입니다. 공급 확대방안도 나왔습니다. 수출은 전면 제한하고. 공적 공급 물량은 하루 생산량의 50%에서 80%로 확대합니다. 일부 업체에는 마스크 생산장비를 지원하고, 특별연장근로도 허용합니다. 하루 생산량이 400만 장 정도 더 늘어날 것으로 예상됩니다. 정부는 마스크 공적 물량에 대한 계약을 조달청으로 일원화해 의료기관과 감염병 특별관리지역, 취약계층 등에 우선 공급하기로 했습니다. KBS 뉴스 조혜진입니다.▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589조혜진 기자 (jin2@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

마윈이 지난 3일 일본에 마스크를 기부하며 공개한 사진. 마윈 웨이보 사진 캡처전자상거래 업체 알리바바 창업자이자 중국 최고 부호인 마윈 전 회장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 어려움을 겪는 한국에 100만장의 마스크를 기증한다. 일본에 같은 양의 마스크를 기부 후 잇딴 선행이다.마윈공익기금회는 5일 저녁 웨이보 계정을 통해 한국에 최대한 빨리 100만장의 마스크를 보낼 것이라면서 대한적십자사를 통해 필요한 이들에게 전달될 것이라고 밝혔다. 마윈공익기금회는 알리바바 계열 물류 회사인 차이냐오 물류 창고에서 쌓인 마스크 사진도 공개했다.이번 마스크 기증은 마윈공익기금회와 알리바바공익기금회가 공동으로 진행한다. 마윈공익기금회는 “우리가 매우 어려웠던 시기 한국에서 온 물자가 극한 어려움을 완화해줬다. 우리도 힘을 보탤 수 있기를 바란다”고 했다. 한국과 이웃 관계를 강조한 단체는 “한국이 상황이 하루빨리 좋아질 수 있기를 희망한다”고 덧붙였다.마윈공익기금회와 알리바바공익기금회는 최근 일본에 마스크 100만장을 기부한 바 있다.마윈은 알리바바를 창업해 중국 최고의 부호가 된 인물이다. 지난해 발표된 재산만 45조원에 달한다. 그는 알리바바 창업 20년 만인 지난해 9월 회장 자리에서 물러나 교육을 비롯한 여러 공익 활동을 펼치고 있다.신은정 기자 sej@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

코로나가 바꾼 온가족 집콕생활아빠 재택근무, 아이는 개학 연기아침 빵-점심 집밥-저녁은 배달간편식·통조림·간식 온라인 주문코로나 확산 이후 50% 이상 늘어  맘카페·블로그에 ‘코로나 삼시세끼’란 제목으로 올라온 음식 사진들. 김밥·떡볶이·짜장라면부터 케첩으로 하트를 그린 김치볶음밥과 주먹밥까지 종류가 다양하다. 하루 세끼 식사를 매번 바꿔서 준비해야 하는 고민에 공감한 회원들이 공유하기 위해 올리는 메뉴들이다. [사진 SNS 캡처]           신종 코로나바이러스(코로나19) 감염 사태로 유치원, 초·중·고 학교 개학이 이달 23일로 연기됐다. 자녀를 둔 부모의 생활은 무엇이, 어떻게 달라졌을까. 중앙일보가 엄마·아빠들의 달라진 생활에 대해 조사했다. SM C&C; 설문조사 플랫폼 ‘틸리언 프로(Tillion Pro)’ 모바일과 웹망을 통해 신생아부터 고등학생까지 자녀가 있는 30~50대 남녀 1288명을 대상으로 조사한 결과다.      먼저 코로나19로 양육 등 일상생활이 ‘달라졌다’고 한 비율은 응답자의 87%(1121명). 13%(167명)가 ‘변화 없다’고 답했다. 응답자의 57%가 ‘자녀 동반 외출’(37%) ‘자신의 외출’(20%)을 자제해야 하는 게 가장 큰 변화라고 했다. 이어 집에서의 아이 돌봄(18%), 음식 준비(13%), 온라인 장보기(11%) 순으로 조사됐다.      응답자들은 “모든 외부 생활이 걱정되다 보니 결국 하루 24시간을 집에서 보내게 된다”고 입을 모았다. 최근 몇 년간 소비 라이프스타일 흐름의 화두였던 ‘홈코노미(집에서 모든 경제활동을 하는 생활 방식)’가 코로나19로 인해 일반적 생활 방식이 된 셈이다.      코로나19로 달라진 엄마 아빠의 생활-1. 그래픽=김경진 기자 capkim@joongang.co.kr     ◆“삼시세끼 전쟁”=최근 한 온라인 맘카페에 “삼시세끼 전쟁”이라는 글이 올라와 큰 공감을 얻었다. 아이와 재택근무를 하는 남편 등 모든 가족이 온종일 함께 집에 있으면서 삼시세끼를 꼬박꼬박 챙기게 된 주부의 이야기다. 맘카페에는 사정이 같은 엄마들의 토로가 잇따라 올라온다. “아이 둘의 삼시세끼를 다 챙기는 게 보통 일이 아니다” “집에서 조리할 수 있는 음식에 한계가 있어 메뉴가 돌고 돈다” “학교 급식의 감사함을 뼈저리게 느낀다” 등의 내용이다.      실제 사례를 취재(모두 익명을 원해 알파벳으로 처리)했다. 강동구에 사는 40대 주부 A씨는 “매일 돌밥돌밥(돌아서면 밥 차리고 돌아서면 밥 차리고)의 반복”이라며 “코로나19로 밖에서 생사를 오가는 전쟁을 치르고 있지만, 집에서도 끼니 전쟁 중”이라고 말했다. 재택근무를 하는 30대 후반 직장인 B씨도 “무엇보다 일을 해야 하는데 엄마가 집에 있으니 아이들이 함께 시간을 보내자 조르고, 시시때때 간식을 달라고 해 일에 집중하기가 힘들다”고 했다.      중3·고3 딸 둘과 집에서 지내는 C씨는 “아침은 과일이나 빵으로 해결하고, 점심은 직접 만들어 먹고, 저녁은 배달음식을 먹는 게 일상이 됐다”고 했다. 코로나19 발병 초기엔 식재료를 사다 직접 조리해서 건강식으로 준비했지만, 집 밖으로 나가지 않고 요리를 하자니 반조리 식품을 배달받는 경우가 늘었다고 한다. 저녁엔 평소 외식을 즐기던 식당의 음식을 배달 주문하고, 단팥죽·케이크 등 디저트류도 주문한다고 했다.      끼니 전쟁에선 남자도 자유롭지 않다. 40대 직장인 D씨는 “돕는다고 돕는 데도 눈치가 보인다”고 털어놨다. “평소 주말이면 초등학생 아이와 영화를 보고 요리도 하는 가정적인 남편, 다정한 아빠라고 자부했는데 재택근무로 집에 있으면서 부쩍 아내의 짜증이 늘었다”는 것이다. 그는 “요즘은 저녁때가 되면 뭐가 먹고 싶은지 내가 먼저 물어보고 배달을 시킨다”고 했다.      자녀가 어린 가정에선 아이 돌봄 자체가 문제다. 미취학 아동 아들 셋을 둔 엄마 E씨는 최근 친정 식구들이 번갈아 ‘당번’을 선다고 했다. 첫째·둘째는 어린이집에 다녔고, 막내는 친정 이모가 집으로 와 봐줬는데 어린이집 휴원으로 어린 아들 셋을 모두 집에서 돌보는 상황이 된 것이다. 회사 사정상 휴가를 낼 수도 없어, 친정 식구들이 총출동해 아이들을 봐주고 있다. E씨도 출근 시간을 1시간 당겨 오전 8시~오후 5시까지로 근무시간을 조정하고, 퇴근해선 자신이 아이들을 맡는다. E씨는 “평소보다 하루에 2~3시간씩 야근하는 것처럼 피로하다”며 “코로나19가 빨리 진정되길 진심으로 바란다”고 했다.      코로나19로 달라진 엄마 아빠의 생활-2. 그래픽=김경진 기자 capkim@joongang.co.kr    ◆“온라인 쇼핑 50% 이상 늘었다”=이런 ‘집콕’ 생활이 많아지면서 온라인 쇼핑몰 이용이 많이 늘어난 것도 특징이다. 조사 결과, 응답자의 45%가 ‘코로나19 확산 이후 온라인 쇼핑을 50% 이상 더 하게 됐다’고 답했다. 아예 ‘모든 물건을 온라인을 통해서만 산다’고 답한 사람도 77명(6%)이나 됐다.      요리를 쉽게 할 수 있는 밀키트(가정간편식)는 판매량이 급증한 제품이다. 이마트·신세계백화점 온라인몰 ‘SSG닷컴’에선 밀키트가 지난 2월 가장 잘 팔린 식품 1위를 기록했다. GS리테일의 밀키트 브랜드 ‘심플리쿡’은 최근 2주간 매출이 전월 동기 대비 182.5%나 증가했다. SSG닷컴 관계자는 “밀키트의 2월 판매는 전월 대비 57%, 전년 동기 대비 1020%가 늘었다”며 “식사의 메인 메뉴가 되는 밀푀유나베·스테이크·초마짜장·부대찌개 등의 인기가 좋다”고 말했다. 이마트에 따르면 대구·경북 지역 최초 확진자인 31번 확진자가 나온 이후인 2월 19일~3월 3일 기준으로, 쌀·라면 외에도  간편하게 반찬으로 활용할 수 있는 통조림류(전월 대비 61%)와 식사 대용 또는 간식으로 먹을 수 있는 망고(45%)·참외(40%) 등 과일류, 모든 음식에 사용하는 식재료인 양파(50%)·대파(34%)의 판매량이 크게 늘었다.        윤경희 기자 annie@joongang.co.kr  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	韓 수만건 검사·日은 8천여건 그쳐…전문가 "감염자수, 발표보다 훨씬 많아"日 정부도 미확인 감염자 인정…"감염자 규모 3천명 추산""아베, 올림픽을 안전보다 중시"…불만 여론 확산  이달 2일 일본 도쿄 시노가와역에서 마스크를 쓴 시민들의 모습   [로이터=연합뉴스]    (서울=연합뉴스) 하채림 기자 = 일본 정부가 발표하는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 통계는 실제 감염자 규모의 극히 일부만 반영된 것일 수 있다고 미국 CNN 방송이 5일(미국동부 현지시간) 보도했다.     4일(도쿄 현지시간) 기준 일본의 코로나19 확진자는 1천23명(크루즈선 확진자 706명 포함)으로, 전날보다 33명이 늘었다.     최근 일본의 일일 신규 확진자수는 많아야 30여명으로, 하루 수백명씩 새로 확진자가 나오는 한국과 딴판이다.     그러나 일본의 공식 통계는 '빙산의 일각'일 뿐, 실제 감염자수는 정부 발표보다 훨씬 많으리라는 게 일본 민간 전문가들의 대체적인 시각이라고 CNN이 소개했다.     일본의 확진 검사 지침에 따라 검사량 자체가 매우 적어서 신규 확진자수도 적을 밖에 없다는 것이다.     CNN은 4일 현재까지 한국이 수만명을 검사하는 사이 일본은 8천111명에 대해서만 검사했다고 지적했다.     일본은 일일 검사 역량이 3천800건이라고 공표하지만 실제 검사 시행량은 한국에 견줘 미미한 편이다.  지난달 27일 도쿄에서 마스크를 쓴 채 오륜기 조형물 주변을 지나는 행인들   [로이터=연합뉴스]    일본에서 코로나19 검사를 받으려면 37.5도 이상 발열이나, 극도의 피로감 또는 호흡 이상 같은 폐렴 의심 증세가 나흘 이상 계속 나타나야 하며, 그 나흘 사이에는 자가 격리를 하며 증세를 관찰해야 한다.     고위험군인 노인과 지병이 있는 사람들도 이틀 이상 경과를 관찰해야 검사를 받을 수 있다.      비영리단체 '의료 거버넌스 연구소'의 가미 마사히로(上昌廣) 소장은 일본에는 확진 판정을 받지 않은 감염자들이 확진자보다 훨씬 더 많이 있다고 진단했다.     일본 홋카이도대학의 역학자로서 정부의 바이러스 확산 시뮬레이션 모델 구축에도 참여한 니시우라 히로시(西浦博) 교수는 일본의 코로나19 감염자가 공식 통계의 약 10배 수준일 것이라고 예측했다.     니시우라 교수의 예측 모델에 따르면 일본의 감염자수는 1만명이 넘으리라 추정된다.     니시우라 교수는 자신의 모델로 예측한 일본의 유행 실태는 코로나19 발원지 우한에서 일어난 것과 일치한다고 평가했다.     일본 정부도 감염자가 확진자보다 많다는 예측에는 동의하면서도 니시우라 교수의 예측만큼은 아니라고 반박했다.     일본 후생노동성은 CNN에 보낸 답변서에서 "정부는 미확인 감염자들이 있는 것으로 판단한다"면서, 감염자수를 3천명 선으로 추정했다.     후생노동성은 이어 검사 희망자가 다수라는 것을 알고 있으며, 목표 범위를 확대할 것이라고 CNN에 밝혔다. 코로나19 회의 발언하는 일본 아베 총리(도쿄 교도=연합뉴스) 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 5일 오후 도쿄 총리관저에서 열린 코로나19 대책본부 회의에서 발언하고 있다.    교도통신은 아베 총리가 이날 "중국·한국으로부터의 입국자에 대해 검역소장이 지정한 장소에서 2주간 대기하고 국내 대중교통을 사용하지 말 것을 요청한다"고 말했다고 전했다.  2020.3.5 zjin@yna.co.kr    세계보건기구(WHO) 정책 조정관을 지낸 시부야 겐지(澁谷健司) 런던 킹스칼리지 인구보건연구소장은 일본이 대중의 불안을 해소하려면 검사의 문턱을 낮추되, 노인 등 고위험군에 우선권을 보장해야 한다고 조언했다.     일본에서는 아베 신조(安倍晋三) 총리가 국가안보보다 올림픽과 외교관계를 우위에 두고 있다는 비판 여론도 확산하고 있다고 CNN이 소개했다.     특히 아베 지지층에서조차 엄격한 입국 통제를 하지 않은 데 대한 불만이 강한 것으로 전해졌다.     코로나19 확산으로 위기에 몰린 아베 총리가 5일 전격적으로 한국과 중국에 대해 강력한 입국 제한 조처를 시행한 배경을 유추할 수 있는 대목이다.     일본 조치(上智)대학 나가노 고이치(中野晃一) 교수는 "일본 정부가 중국발 입국 차단과 관련해 다른 나라에 견줘 약했다"며, 아베 지지·반대 진영 모두 이에 분노하고 있다고 CNN에 말했다.     tree@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	6~8일 약국에서 1인당 하루 2매씩 구매 가능하나로마트·우체국 번호표 오전 9시30분으로 통일…하루 1장씩 판매(세종=연합뉴스) 김경윤 기자 = 정부가 이른바 '마스크 5부제'를 발표한 가운데 당장 이번 주말까지는 언제 어디서 마스크를 살 수 있는지에 대한 궁금증이 커지고 있다.    6일 기획재정부와 우정사업본부, 농협 등에 따르면 8일까지는 약국과 우체국, 하나로마트 등에서 출생연도와 무관하게 매일 공적 마스크를 구입할 수 있다.    다음주부터는 약국의 경우 출생연도 끝자리 수에 따라 요일별로 구매해야 하며 1인당 구매 한도도 주당 2매로 제한된다.    우체국과 하나로마트는 통합시스템이 갖춰지기 전까지는 여전히 매일 1인당 1매를 살 수 있지만, 정부는 적어도 일주일 내에 통합시스템을 구축한다는 방침이다.마스크 구매 번호표를 받는 시민(창원=연합뉴스) 우정식 기자 = 5일 경남 창원시 남창원농협 하나로마트에서 한 시민이 코로나19 예방용 마스크를 구매하기 위한 번호표를 받고 있다. 2020.3.5 uhcho@yna.co.kr공적  마스크 구입 가능시간은 구입처마다 다르다.     우선 우정사업본부는 오전 11시 전국 읍·면 소재 우체국 1천406곳에서 마스크를 판매할 예정이다.    예산봉산·군산옥구 등 오후에만 문을 여는 시간제 우체국의 경우 14시부터 판매하며, 제주 지역은 오후 5시에 판매를 시작한다.    모든 우체국의 번호표 배부시간은 오전 9시30분이다. 1인당 판매 개수는 하루 1매다.     총 판매 수량은 종전 70만매에서 5분의 1 수준인 14만매로 줄어들었다. 약국에서의 판매량을 늘리기 위한 조처다.    우체국 1곳당 마스크 판매 수량은 85∼90매지만, 대구·청도지역은 감염병 특별관리구역인 만큼 관서별 판매 수량이 최대 700매다. 대구는 광역시지만 시내 79개 우체국에서 마스크를 판다.     농협은 오후 2시부터 서울·경기를 제외한 전국 하나로마트 1천900곳에서 마스크를 공급한다.    우체국과 하나로마트를 돌며 사재기하는 것을 방지하기 위해 번호표 배부시간은 우정사업본부와 동일하게 오전 9시 30분으로 통일했다.    총 판매 수량은 19만개며 하루 판매 한도는 1인당 1매씩이다. 밤새 줄 서 얻은 번호표로 마스크 구매(고양=연합뉴스) 김병만 기자 = 5일 오전 코스트코 일산점에서 전날 밤부터 줄을 서 번호표를 얻은 시민들이 마스크를 구매하기 위해 차례를 기다리고 있다. 2020.3.5 kimb01@yna.co.kr가장 많은 물량이 풀리는 곳은 약국이다.    정부는 공적 물량이 800만매인 경우를 가정해 100만매는 의료진, 100만매는 대구·경북 등 감염병 특별관리구역에 전달하며 나머지 600만매 가운데 560만매는 약국을 통해 공급하겠다고 밝혔다.    이는 시중에 풀리는 공적 공급 마스크의 93%가 약국에서 유통되는 셈이다.    약국에서는 매일 1인당 2매까지 구입할 수 있다. 신분증을 제시해야 한다.    다만 중복구매 확인시스템이 6일부터 가동되는 만큼 동일인이 여러 약국을 돌며 2매씩 사재기하기는 어려워질 전망이다.    heeva@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  정세균 국무총리가 6일 정부서울청사에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 점검 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 발언하고 있다. 연합뉴스           정세균 국무총리가 일본의 '한국인 입국제한'에 유감을 표하며 대응 조치를 취하겠다고 밝혔다. 일본은 앞서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 한국에서 들어온 입국자에 대해 지정시설에서 14일간 대기, 무비자 입국 금지 등 사실상 '입국거부' 조치를 발표했다.       정 총리는 6일 정부서울청사에서 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의를 주재한 자리에서 "어제(5일) 일본 정부가 우리 국민들에 대해 사실상 전면적인 입국금지 조치를 취했다"며 "매우 유감스럽게 생각한다"고 밝혔다.       그러면서 "이러한 과도하고 불합리한 조치를 즉각 철회할 것을 촉구한다"며 "우리 정부도 적절한 대응조치를 강구할 것"이라고 강조했다.       정 총리는 1인당 구매 가능한 마스크를 주 2매로 제한한 정부의 마스크 추가 수급대책과 관련해선 "공급이 수요를 따르지 못하는 상황에서 우선적으로 필요한 분들께 마스크를 먼저 드리고 부족한 물량을 공평하게 배분하기 위한 것"이라고 설명했다.       그는 "이번 대책은 오늘부터 3일간 경과 기간을 거쳐 월요일에 본격 시행된다"며 "초기 혼란이 없도록 관계부처에서는 주말에도 생산과 유통과정, 전산시스템 구축 등을 꼼꼼히 점검해달라"고 당부했다.       이어 "시중에 유통되지 않고 숨어있는 마스크도 상당량 있을 것"이라며 "이 마스크들이 최대한 신속하게 시중에 유통될 수 있도록 자진신고를 유도하는 방안도 함께 강구해달라"고 덧붙였다.       정 총리는 코로나19 사망자가 계속 나오는 상황을 언급하며 "인명피해 최소화를 위해서는 중증 환자들에게 더 많은 의료자원과 역량을 집중해야 한다"면서 "중증 환자를 위해 국립대병원 등에 더 많은 병상을 확충하고 중증 환자가 지역 경계 없이 최적의 치료를 받을 수 있도록 해야 한다"고 말했다.       또 대구 이외 지역에서도 집단감염 사례가 발생하는 데 대해 "천안과 부산, 칠곡, 봉화 등에서 산발적으로 나타나는 집단감염을 어떻게 막느냐가 앞으로 코로나19 싸움의 성패를 가르는 관건"이라고 말했다.       정 총리는 "요양원과 같이 어르신들이 집단으로 생활하시는 곳은 더욱 특별한 주의가 필요하다"며 "지자체와 관계부처는 비상한 각오로 집단시설에 대한 대응과 지원을 강화하라"고 주문했다.       김지혜 기자 kim.jihye6@joongang.co.kr   ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

영화관서 3차 간접흡연 피해… 미국 예일대 연구진이 발표금연(禁煙) 공간인 영화관에서도 2시간짜리 영화를 볼 경우 최대 담배 20개비를 피우는 것과 맞먹는 '3차 간접흡연' 피해를 볼 수 있다는 연구 결과가 나왔다. 흡연자 옆에 있는 비(非)흡연자가 담배 연기를 들이마시는 2차 간접흡연과 달리 3차 간접흡연은 담배 연기 성분이 실내 곳곳에 남아 인체에 피해를 주는 현상이다미국 예일대의 드루 겐트너 교수 연구진은 4일(현지 시각) 국제학술지 '사이언스 어드밴시스'에 "다양한 종류의 담배 연기 성분이 영화관 관객의 피부와 옷에 묻어 영화관 안으로 유입돼 3차 간접흡연 피해를 확인했다"고 발표했다. 아예 담배를 피울 수 없는 영화관에도 3차 흡연 피해가 일어난다는 연구 결과는 이번이 처음이다. 가족을 위해 집 밖에서 담배를 피우더라도 집 안으로 담배 연기 성분을 끌고 들어와 가족에게 3차 간접흡연 피해를 줄 수 있다는 것이다.연구진은 공공 건물의 금연 정책을 15년 동안 실행한 독일 마인츠시의 한 영화관에서 나흘 동안 환기구로 나오는 공기를 포집해 분석했다. 실험 전에 충분히 환기를 했음에도 발암 성분인 벤젠을 비롯해 담배 연기에 포함된 35가지 성분이 발견됐다. 연구진은 담배 연기 성분에 따라 시간당 1~10개비의 담배를 피우는 정도의 양이 포착됐다고 밝혔다. 담배 연기 성분은 관객이 들어올 때 급증했으며 시간이 지나면서 농도가 줄긴 했지만 완전히 사라지지는 않았다. 특히 16세 이상이 관람할 수 있는 영화가 상영되면 온 가족이 볼 수 있는 영화보다 담배 연기 성분이 200% 더 검출됐다. 연구진은 "성인들이 담배를 피우거나 간접흡연에 더 많이 노출되기 때문"이라고 설명했다.겐트너 교수는 "이번에 조사한 영화관은 환기 설비가 일반 건물보다 뛰어났다는 점에서 그보다 못한 주점이나 지하철, 사무실은 3차 간접흡연 피해가 더 클 것"이라며 "흡연 공간을 분리해 비흡연자를 2차 간접흡연에서 보호하는 정책이 3차 간접흡연 방지로까지 확대돼야 한다"고 말했다.[이영완 과학전문기자 ywlee@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

한국 13만명 vs 일본 8300명 검사…“일본 코로나19 통계, 감염자수 10%”＜CNN＞지난 3일 일본 도쿄 시나가와역에서 출근객들이 마스크를 쓴 채 이동하고 있다. AP연합뉴스일본 정부가 발표하는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 통계가 실제 감염자 규모의 극히 일부만 반영한 것일 수 있다는 지적이 나오고 있다.CNN은 5일 ‘일본의 코로나 감염자 빙산의 일각일 수 있다’는 제목의 기사를 온라인판 헤드라인 기사로 전하며 “일본의 공식 통계는 빙산의 일각일 뿐 실제 감염자수는 정부 발표보다 훨씬 많으리라는 게 일본 민간 전문가들의 대체적인 시각”이라고 밝혔다.일본의 코로나19 확진자는 4일 기준 1023명(크루즈선 확진자 706명 포함)으로 전날보다 33명이 늘었다. 최근 일본의 일일 신규 확진자수는 많아야 30여명이다. 반면 한국은 하루 수백명씩 확진자가 새로 확인된다.이처럼 일본의 확진자가 적은 이유는 정부의 확진 검사 지침에 따라 검사량 자체가 매우 적기 때문이다. CNN은 4일 현재까지 한국이 수만명을 검사하는 사이 일본은 8111명에 대해서만 검사했다고 지적했다. 반면 한국은 4일 기준 13만 1379건의 조사를 진행했다. 일본은 일일 검사 역량이 3800건이라고 공표했지만 실제 검사량은 극도로 적다.지난달 27일 일본 요코하마항에 정박 중인 크루즈선 다이아몬드 프린세스 호. AFP연합일본에서 코로나19 검사를 받으려면 37.5도 이상 발열이나 극도의 피로감 또는 호흡 이상 같은 폐렴 의심 증세가 나흘 이상 계속 나타나야 하며 그 나흘 사이에는 자가 격리를 하며 증세를 관찰해야 한다. 고위험군인 노인과 지병이 있는 사람들도 이틀 이상 경과를 관찰해야 검사를 받을 수 있다.비영리단체 의료거버넌스연구소의 가미 마사히로(上昌廣) 소장은 일본에는 확진 판정을 받지 않은 감염자들이 확진자보다 훨씬 더 많이 있다고 진단했다. 일본 홋카이도대학의 역학자로서 정부의 바이러스 확산 시뮬레이션 모델 구축에도 참여한 니시우라 히로시(西浦博) 교수는 일본의 코로나19 감염자가 공식 통계의 약 10배 수준일 것이라고 예측했다. 니시우라 교수의 예측 모델에 따르면 일본의 감염자수는 1만명이 넘을 것으로 추정된다. 니시우라 교수는 자신의 모델로 예측한 일본의 유행 실태는 코로나19 발원지 우한에서 일어난 것과 일치한다고 평가했다.지난달 25일 일본 도쿄의 기차에 마스크를 쓴 승객들이 앉아 있다. AFP연합뉴스일본 정부도 감염자가 확진자보다 많을 것이라는 점에는 동의했다. 일본 후생노동성은 CNN에 보낸 답변서에서 “정부는 미확인 감염자들이 있는 것으로 판단한다”고 밝혔다. 다만 실제 감염자수는 니시우라 교수의 예측보다 훨신 적은 3000명 선으로 추정했다.세계보건기구(WHO) 정책 조정관을 지낸 시부야 겐지(澁谷健司) 런던 킹스칼리지 인구보건연구소장은 일본이 대중의 불안을 해소하려면 검사의 문턱을 낮추되 노인 등 고위험군에 우선권을 보장해야 한다고 조언했다.일본에서는 아베 신조(安倍晋三) 총리가 국가안보보다 올림픽과 외교관계를 우위에 두고 있다는 비판 여론도 확산하고 있다고 CNN이 소개했다. 특히 아베 지지층에서조차 엄격한 입국 통제를 하지 않은 데 대한 불만이 강한 것으로 전해졌다.일본 조치(上智)대학 나가노 고이치(中野晃一) 교수는 “일본 정부가 중국발 입국 차단과 관련해 다른 나라에 견줘 약했다”며 “아베 지지·반대 진영 모두 이에 분노하고 있다”고 CNN에 말했다.박세원 기자 one@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

일부 신도 치료센터 입소 거부에 "이만희 총회장 나서야"    코로나19가 대구·경북 지역에서 급속히 확산하는 시발점이 된 신천지 대구교회 앞에서 방역작업이 이뤄지고 있다. 연합뉴스    중국 우한발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 직격탄을 맞은 대구시가 “코로나19 극복에 써 달라”며 신천지가 기부한 성금을 받지 않기로 했다. 권영진 대구시장은 6일 오전 브리핑에서 “신천지가 기부한 성금 100억원을 거부한다”고 말했다. 권 시장은 “일부 신천지 신도가 생활치료센터 입소를 거부하고 있다”며 “이만희 총회장이 직접 나서야 한다”고 요청했다.   염유섭 기자 yuseoby@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 최태범 기자] 김강립 보건복지부 차관 6일 중앙재난안전대책본부(중대본) 정례브리핑최태범 기자 bum_t@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  홍준표 전 자유한국당(현 미래통합당) 대표가 지난달 20일 오후 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 미래통합당 총선 공천 신청자 면접에 참석하고 있다. [뉴스1]           미래통합당 공천에서 컷오프(공천배제)된 홍준표 전 자유한국당(미래통합당의 전신) 대표는 6일 "무소속 출마와 불출마를 두고 숙고하고 있다. 참모들과 상의한 뒤 주말께 입장을 밝히겠다"고 말했다. 홍 전 대표는 이날 중앙일보와 통화에서 "무소속으로 경남 양산을에 출마하거나 고향으로 돌아가 출마하는 것, 불출마를 선택하는 방법 등 세 가지 선택지가 놓인 상태"라며 이렇게 말했다.      홍 전 대표는 당초 고향인 경남 밀양-의령-함안-창녕 지역에서 출마를 준비했으나 통합당 공천관리위원회(위원장 김형오)의 '험지' 출마 요구에 양산을로 틀었다. 양산을은 문재인 대통령의 사저가 있는 곳으로 더불어민주당에선 김두관 의원이 전략공천된 곳이다.      홍 전 대표는 지난달 20일 공관위 면접을 마친 뒤 "나는 밀양에서 컷오프를 당했다. 양산에서 두번째 컷오프를 당하면 정계 은퇴나 무소속 출마의 선택을 할 수밖에 없다"고 말했었다. 정치권에선 불출마는 사실상의 정계 은퇴로 받아들여질 수 있는 만큼 홍 전 대표가 무소속 출마에 나설 가능성이 높다는 전망이 나온다.      홍 전 대표는 전날 컷오프 결과에 대해선 "황교안 (통합당 대표) 측의 경쟁자 쳐내기와 김형오 공관위원장의 사감이 합작한 야비한 공천 배제"라고 주장했다. 그는 "공천 면접을 보러 서울에 올라온 날 황교안 대표의 종로 사무실에 오후 2시에 방문하기로 약속을 잡았는데, 1시간 여 앞두고 황 대표 측에서 일방적으로 취소했었다"며 "나를 컷오프 하려는 그림이 이미 그려져 있었던 것 같다"고 말했다.      홍 전 대표는 김 위원장과 자신의 악연이 공천 결과에 영향을 미친 것 같다고도 했다. 그는 이날 자신의 페이스북에 "2008년 총선 이후 (김형오 당시) 국회의장과 (나는) 원내대표로 만나 김 의장이 야당을 의식해 국정운영에 미온적일 때 1년간 대립하며 거칠게 다툰 적이 종종 있었다"며 "그때의 사감으로 나를 공천 배제하지 않을까 하는 의구심에 사과 전화까지 했고, 김 위원장은 이를 흔쾌히 받아줘 그게 해소된 것으로 알았다"고 썼다.      홍 전 대표는 또 "나동연(전 양산시장)을 설득해 추가 공모에 응하게 하면 컷오프 하지 않고 같이 경선을 시켜 주겠다고 (김 위원장이) 며칠 전 전화를 직접 했을 때 나는 국회의장까지 지내고 팔순을 바라보는 사람이 사악한 거짓말까지 하리라곤 꿈에도 생각하지 못했다"고 덧붙였다. 자신이 김 위원장으로부터 '뒤통수'를 맞았다는 주장이다.      김기정 기자 kim.kijeong@joongang.co.kr  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

중국은 이미 2월 말부터 취하는 조치일본이 중국 따라 하는 것이니 이해중·일 정부간 조율도 마친 상태 알려져한국이 오히려 이상한 나라 되고 있어일본이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 차원에서 취한 한국인과 중국인 입국 제한 발표에 중국은 언제 그런 일이 있었나 싶을 정도로 차분한 모습이다. 중국 언론에선 관련 내용을 찾아보기도 어려울 정도다.     아베 신조 일본 총리의 한국인과 중국인 입국 제한 조치 발표에 중국은 "이해한다"는 반응이다. 중국은 이미 지난 2월 말부터 취하고 있는 조치이기 때문이다. [중국 환구망 캡처]            일본 조치와 관련해 중국 일반 대중의 정서를 대변하는 환구시보(環球時報)의 5일 보도가 눈길을 끈다. 우선 제목이다. ‘이해할 수 있다’ 또는 ‘이해 가능’으로 풀이할 수 있는 ‘가이이해(可以理解)’ 네 글자를 제목으로 뽑았다.     일본에 거주하는 중국인들이 도쿄 시내에서 일본 행인들에게 마스크를 나눠주고 있다. [중국 인민망 캡처]           아베 신조(安倍晋三) 총리의 조치를 한 마디로 이해할 수 있다는 것이다. 또 하나 주목할 건 아베 총리가 한·중 입국자에 대해 “지정 시설에서 2주간 대기”라고 말한 걸 중국 언론은 “2주간 격리”라고 표현하고 있는 점이다.        ‘대기’를 ‘격리’로 받아들이고 있다는 것이다. 한데 중국은 한국처럼 격렬하게 반발하지 않는 모습이다. 왜 그런가. 크게 두 가지 이유가 있다. 하나는 중국과 일본 간 사전 교감이 있었기 때문이다.     일본 나고야의 한 학교에서 중국에 마스크를 지원하며 "중국 힘내라"를 외치고 있다. [중국 신화망 캡처]           지난달 28~29일 양제츠(楊潔篪) 정치국 위원이 일본을 방문해 당초 4월로 예정했던 시진핑(習近平) 중국 국가주석의 방일을 오는 가을로 미뤘다. 이 논의 자리에서 일본의 한·중 입국 제한 조치가 거론돼 중국의 양해를 미리 구했다는 이야기다.      다른 하나는 일본의 입국 제한 조치가 중국엔 전혀 새로운 게 아니기 때문이다. 중국은 이미 한국과 일본에서 오는 입국자에 대해 한국인과 일본인 정도가 아니라 자국민에 대해서도 무조건 2주간 격리 조치를 취하고 있다.     일본이 중국에 보낸 마스크 등 물자에 '산천은 다르지만 바람과 달은 같은 하늘 아래 있다'는 문구가 적혀 중국인의 큰 관심을 끌었다. [중국 바이두 캡처]           이미 2월 말부터 각 지방 정부 차원에서 실시하던 2주 격리 조치를 3월 초부터는 중앙 정부 차원에서 중국 전역으로 확산해 시행 중이다. 중국 내 자신의 집이 있을 경우엔 집에서, 숙소가 없는 경우엔 호텔 등 지정된 숙소에서 2주간 격리돼 관찰을 받아야 한다.      중국이 시행 중인 조치를 일본도 따라 하겠다는데 중국으로선 이견이 있을 수 없는 것이다. 그러다 보니 ‘이해 가능’ 네 글자 제목이 나온다. 중국 네티즌 사이에서도 “일본이 중국을 따라 하는 게 틀리지 않는다”는 말이 돈다.     중국 환구시보는 신종 코로나 상황이 심각해지고 있는 한국과 일본, 이탈리아, 이란 등 4개국에 대해 해당 국가의 말로 응원하는 도안을 만들었다. [중국 환구망 캡처]            또 신종 코로나 사태라는 “같은 상황에서 대응하는 것이니 뭐라 할 수 없는 일”이라며 “서로 이해해야 한다”고 말하는 네티즌도 있다. 이런 중국인 시각에서 보면 오히려 중·일과 같은 조치를 취하지 않는 한국이 이상한 나라가 된다.     베이징=유상철 특파원 you.sangchul@joongang.co.kr   ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

주민등록증 등 신분증 있어야 구매 가능출생연도 따른 요일별 구매는 내주부터농협·우체국 시스템 구축까지 1인 1매만[서울=뉴시스]김근현 기자 = 시민들이 4일 오전 서울 종로구 한 약국에서 공적 마스크를 구매하기 위해 줄 서 있다. 2020.03.04.khkim@newsis.com[세종=뉴시스] 오종택 기자 = 6일부터 전국 약국에서 공적 마스크를 사려면 1인당 2매로 구매가 제한된다. 중복 구매를 방지하기 위한 5부제는 다음주부터 시행된다.전국 2마4000개 약국에서는 중복구매 확인시스템이 구축돼 6일부터 신분증을 제시해야 마스크 구매가 가능하다. 1인당 5매였던 구매한도는 1인당 2매로 줄었다. 이날부터 주말인 8일까지는 1인당 2매씩 구매가 가능하며, 다음 주부터는 1인당 공적 마스크 구매수량은 주당 2매까지만 적용된다.9일부터는 본인이 원하는 아무 요일이나 약국을 찾는다고 마스크를 살 수는 없다. 출생연도에 따라 마스크를 살 수 있는 요일을 정해졌기 때문이다. 출생연도 끝자리가 '1, 6'이면 월요일, '2, 7'은 화요일, '3, 8' 수요일, '4, 9' 목요일, '5, 0' 금요일로 5부제를 시행한다. 주중에 미처 마스크를 구입하지 못했다면 주말·휴일인 토요일과 일요일에 약국을 찾으면 된다.예를 들어 출생연도가 1981년생은 끝자리가 1이기 때문에 월요일, 2004년생은 끝자리가 4로 끝나 목요일 구매가 가능하다.주중에 마스크를 구매해 놓고도 이를 속이고 주말에 약국을 또 방문해 마스크를 또 사는 것은 불가능하다. 중복구매 방지를 위해 신분증으로 확인을 거쳐 구매이력이 있으면 해당 주에는 추가 구매를 할 수 없다. 그 주에 마스크를 사지 못했다고 해서 다음 주로 이월되지도 않는다.[서울=뉴시스]마스크 일일 생산량 중 공적 의무 공급되는 비율을 기존 50%에서 80%까지 대폭 늘리고 유통의 전 과정을 정부가 살핀다. 신분 확인 시스템이 갖춰져 있는 약국에서는 한 명이 최대 2매까지만 살 수 있게 했다. (그래픽=안지혜 기자) hokma@newsis.com약국에서 마스크를 사기 위해서는 주민등록증 등 신분증을 지참해야 한다. 대한민국 성인이면 주민등록증이나 운전면허증, 여권으로 신분 확인을 할 수 있다. 미성년자는 본인 여권이나 주민등록등본, 학생증을 지참하거나 법정대리인과 함께 방문하면 된다. 부모가 미성년 자녀의 신분증을 들고 대리구매하는 것은 불가하다.약국을 찾기 불편한 장애인은 대리인이 장애인등록증을 지참한 경우에만 구매가 허용된다. 외국인은 건강보험증과 함께 외국인등록증도 함께 제시해야 한다.우체국과 농협 하나로마트는 중복구매 확인시스템 구축 전까지는 1인 1매를, 이후에는 일주일에 1인당 2매를 판매한다.정부는 마스크 가격은 약국과 우체국, 농협 하나로마트 모두 1500원으로 맞출 계획이다. 수출은 전면 제한하고. 공적 공급 물량은 하루 생산량의 50%에서 80%로 확대한다. [수원=뉴시스] 김종택 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 '마스크' 대책을 발표한 가운데 5일 오후 경기 수원시 영통구 매탄동 한 아파트 단지 주차장에서 시민이 차량 룸미러에 마스크를 걸어 햇볕에 말리고 있다. 2020.03.05.semail3778@naver.com☞공감언론 뉴시스 ohjt@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

접으면 6.65인치 휴대폰, 펼치면 10인치 태블릿(지디넷코리아=황정빈  기자)중국 스마트폰·TV 제조업체 TCL이 두 번 접는 폴더블폰 시제품을 공개했다.TCL의 두 번 접는 폴더블폰은 지난 해 10월 처음 공개됐다. 하지만 당시엔 화면이 제대로 작동하지 않는 시제품이었다. 실제로 화면이 작동하는 제품이 모습을 드러낸 것은 이번이 처음이다.미국 IT전문매체 씨넷은 5일(현지시간) TCL의 두 번 접는 폴더블이 작동하는 모습을 공개했다.TCL의 3중으로 접는 폴더블폰 시제품. (사진=씨넷)이 제품은 3중 디스플레이를 갖춰 앞뒤로 두 번 접을 수 있도록 돼 있다. 접히는 방식은 박물관의 브로셔를 접는 것과 유사하다.완전히 접을 경우 6.65인치 휴대폰이지만, 펼칠 경우 10인치 태블릿으로 변신한다.다만 완전히 접을 경우 굉장히 두껍게 되는 점은 조금 부담스럽다. 씨넷은 "세 층을 모두 접으면 놀라울 만큼 두껍다"며 "휴대폰 3개를 쌓아놓은 것 같다"고 평가했다.TCL의 3중으로 접는 폴더블폰 시제품. (사진=씨넷)씨넷 영상에 따르면 안드로이드 실행 화면은 제품을 접을 때와 펼칠 때, 상황에 맞게 조정됐지만 약간의 지연 현상이 발생한다. 씨넷은 "아직 삼성 갤럭시폴드나 화웨이의 메이트Xs와 경쟁할 준비는 돼 있지 않다"고 전했다.TCL의 글로벌 마케팅 총괄 책임자인 스테판 슈트라이트는 씨넷과의 인터뷰에서 아직 이름이 없는 해당 시제품은 회사가 실험하고 있는 30가지 프로토타입 중 하나라고 말했다.황정빈 기자(jungvinh@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' ▶ 네이버 채널 구독하기[Copyrightⓒ메가뉴스 & ZDNet & CNET. 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 심재철 "중국 눈치로 전 세계로부터 왕따 당하는 신세"미래통합당은 코로나19 사태로 한국인 입국을 금지하거나 제한한 국가가 100개국에 달한다며 "우리만 중국 눈치 보느라 문을 열어뒀다가 전 세계로부터 왕따 당하는 신세가 됐다"고 비판했습니다.통합당 심재철 원내대표는 오늘(6일) 오전 국회에서 열린 당 원내대책회의에서  "일본이 어제 한국인 입국을 사실상 금지했다. 호주도 일주일간 한시적으로 금지했다"며 "지구촌 곳곳에서 퇴짜맞는 현실을 보면서 국민은 참담함을 느낄 수밖에 없다"며 지적했습니다.그러면서 "'코리안 포비아' 추세로 보면 미국까지 동참할지도 모르겠다"며 "외교부는 다른 나라 방역 능력이 있다, 없다를 운운하며 뒷북 대응할 때가 아니다. 미국의 (입국 제한) 조처 전에 가용할 수 있는 외교 역량을 총동원하길 바란다"고 덧붙였습니다.심 원내대표는 또 강경화 외교부 장관이 '입국 금지는 방역 능력이 없는 국가들의 투박한 조치'라고 발언한 것을 겨냥해 "일본, 호주도 방역 능력이 없는 후진국인가"라고 반문하며 "그 나라들은 이구동성으로 외교보다는 방역, 자국민의 생명과 안전이 우선이라고 말하고 있다"고 강조했습니다."'마스크 5부제'는 사실상 배급제…무책임한 정부"심 원내대표는 또 정부가 내놓은 '마스크 5부제'를 "사실상 배급제"라며 "일선 약사들은 마스크 5부제로 신분을 확인하느라 조제 업무가 불가능해질 것이라며 불만을 토로하고 있다"고 꼬집었습니다.이어 정부가 생산원가의 50%만 인정하겠다며 생산량은 더 늘리라고 했기 때문에 국내 마스크 생산업체 한 곳이 생산 중단을 선언했다면서 "마스크를 구하려는 국민도, 마스크를 생산하는 업체도 마스크 대란 앞에서 지쳐만 가고 있다"고 비판했습니다.박완수 사무총장은 "정부가 궁여지책으로 배급제를 내놓았는데 지금도 현장에 가보면 몸이 불편한 어르신이나 아이를 업은 엄마들이 새벽부터 나와 줄을 서면서도 결국 배급을 받지 못하는 경우가 많다"며 "마스크 하나만이라도 정부가 국민들 편하게 구입할 수 있도록 해야 하는데 참 안타깝다"고 말했습니다.윤종필 의원은 "마스크를 국민에게 제때 제대로 제공할 수 없으니 이제 와서 '마스크를 쓰지 않아도 된다, 사회적 거리 두기와 손 씻기가 우선'이라고 한다"며 "마스크가 모자라니 마스크를 쓰지 않아도 된다는 무책임한 모습이 현 정부의 적나라한 현실"이라고 비판했습니다.▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589송락규 기자 (rockyou@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[대구=뉴시스] ▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	TV조선 ‘내일은 미스터트롯’이 또다시 자체 최고 시청률을 경신했다.6일 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 지난 5일 방송된 종합편성채널 TV조선 ‘내일은 미스터트롯’의 1, 2부는 29.138%, 33.836%의 시청률을 기록했다.이는 지난 방송 2부가 기록한 32.699%를 뛰어넘는 기록으로, 자체 최고 시청률이다. ‘미스터트롯’은 매회 종합편성채널 사상 최고 시청률을 갈아 치우며 새로운 역사를 쓰고 있다.같은 시간대 방송된 시청률을 살펴보면 KBS 2TV 수목드라마 ‘포레스트’의 1부는 3.5%, 2부는 3.6%였다. ‘해피투게더4’ 1부는 1.8%, 2부는 1.8%로 나타났다. MBC ‘시리즈M’의 1부는 1.5%, 2부는 2.1%였다. SBS ‘맛남의 광장’의 1부 4.7%, 2부 5.1%, 3부 5.1%를 압도하는 시청률이다.이날 방송에서는 결승 진출자를 가리는 경연이 펼쳐졌다. 임영웅이 1위 왕관을 썼고, 이찬원과 영탁이 뒤를 쫓았다. 4위 정동원, 5위 김호중, 6위 김희재, 7위 장민호로 결승행이 확정돼 결승전에 기대감을 불어넣었다.[김민정 기자 newsflash@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[한국경제TV 김현경 기자]치과용 마스크를 하루 1만장 생산해 공급해온 국내 마스크 제조업체 이덴트가 정부의 마스크 수급 대책으로 인한 어려움으로 생산을 중단한다고 밝혔다.6일 이덴트는 홈페이지에 입장문을 내고 조달청에서 생산량 80%를 일괄 매입하기로 결정했다는 통보를 받고 생산을 중단하기로 결정했다고 밝혔다.이덴트는 "단가가 싼 중국산원단 필터를 사용하지 않아 생산단가를 중국산과 비교할 수 없는데도 조달청에서는 생산원가 50% 정도만 인정해주겠다는 통보와 일일 생산량의 10배에 달하는 생산수량 계약을 요구하고 있다"며 "생산량을 늘리려 인원을 충원하는 상황에서도 마스크값은 1원도 안 올리고 공급해왔는데 더 손실을 감수하면서 마스크를 생산해야 할 명분도 의욕도 완전히 상실했다"고 말했다.이어 "정부 시책에 따라 생산된 전량을 다음날 치과로 공급하고 있었다"며 "(하지만) 마스크가 꼭 필요한 치과에 생산·판매하는 것조차 불법이란 (정부의) 지침변경으로 앞으로 공급이 불가하게 됐다"고 덧붙였다.이덴트는 20여년 된 치과용 마스크 전문업체 이다.마스크 제조업체 생산중단 (사진=연합뉴스)김현경기자 khkkim@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

외교부 "일본, 방역 외 다른 의도 있어"일본 방사능 오염지역 지정 등 검토입국제한에 보복 가하는 첫 사례될 듯정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련, 베트남에 격리된 한국인 270여명을 지원하기 위해 신속대응팀을 파견한 5일 오전 신속대응팀 격려 등을 위해 인천국제공항을 방문한 강경화 외교부 장관이 취재진의 질문에 답하고 있다. 사진=연합뉴스신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유입 방지를 위해 한국발 여행객의 입국을 금지하거나 입국 절차를 강화한 국가·지역이 100곳(5일 오후 11시 기준)으로 늘었다. 유엔 회원국(193개국) 기준으로 전 세계 절반 이상이 한국에 문을 걸어 잠근 것이다.우리 정부는 그중 일본의 입국제한 조치에만 유독 민감한 반응을 보이고 있어 배경에 관심이 쏠린다. 외교부는 일본 정부에 '맞불 조치'까지 경고하고 나선 상황이다. 외교부는 일본에 대한 방사능 오염지역 지정이나 여행경보 격상 등을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 이 조치가 현실화되면 우리나라가 입국제한에 보복을 가하는 첫 번째 사례가 된다. 우리 정부는 일본의 한국발 입국제한 조치가 정치적 의도가 있다고 보고 있다. 때문에 한국발 입국제한을 한 다른 나라와는 달리 맞불 조치를 취하겠다는 입장이다. 외교부는 6일 입장문을 통해 "우리 정부가 코로나19 확산 방지를 위해 범정부차원에서 총력을 기울이고 있다. 우리의 우수한 검사·진단 능력과 투명하고 적극적인 방역 노력을 전 세계가 평가하고 있다. 확산방지 노력의 성과가 보이는 시점에서 취해진 조치라는 점에서 방역 외 다른 의도가 있는 것은 아닌지 의심할 수밖에 없다"고 주장했다.우리 정부는 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 코로나19 방역 실패와 각종 스캔들로 지지율이 급락하자 국면을 전환하기 위해 이 같은 조치를 취했다고 보고 있다. 청와대는 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회를 열고 이번 일본 입국제한 조치와 관련해 논의할 예정이다.한편 강경화 외교부 장관은 한국발 입국제한을 하는 나라가 급증한 데 대해 "방역 능력이 없는 국가가 입국 금지라는 투박한 조치를 하는 것"이라고 주장했다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

사진은 기사와 관련없음.[이데일리 정시내 기자] 여자 탤런트와 한 유명가수 아내의 신천지예수교 증거장막성전(이하 신천지) 활동이 포착돼 이목을 모은다. CBS가 입수한 ‘해피플러스 주간 현황보고서’(2007년 9월 25일 자, 이하 주간보고서)에 따르면 유명 가수 아내인 A씨는 신천지 79기 수료자로 확인됐다.이 주간보고서는 신천지 위장 포교시설인 ‘센터’ 양모 강사가 총회에 보고한 내용이다. 양 씨는 보고서에서 “이번에 79기로 수료한 A집사(가수 아내)를 서초 교육관 사명자로 추천한다”며, “A집사는 주변의 공인들(정치인, 연예인)의 인맥이 다양한데 그들을 인도하기 위해서는 서초 교육관이 가장 적합하다”고 했다. 이어 “본인도 공인의 아내여서 TV나 잡지에 나오기 때문에 신천지인이라고 알려지게 되면 남편 전도뿐만아니라 공인들의 전도도 매우 힘들어진다”며 “부녀회에 있는 것을 많이 부담스러워해 이곳에서 사명자로 일하면서 여러 다방면의 섭외와 남편 섭외 등 섭외 쪽으로 많은 일을 하고 싶어한다”고도 전했다. 31번 환자 방문했던 신천지 대구교회. 사진=연합뉴스특히 보고서에서는 지상파방송 공채 탤런트 출신 여자 연기자 B씨 이름도 포착됐다. B씨는 OO교회에서 25년동안 신앙생활한 사장님(남, 당시 50세)을 인도했으며, 시간나는대로 ‘고등’교육을 실시하고 있다고 적혀 있어 눈길을 끈다. 신천지에서 사용하는 ‘초등’, ‘중등’, ‘고등’은 신천지가 성경을 왜곡하는 ‘비유풀이’교리 교육과정을 뜻한다.또한 보고서에서는 검사 이름도 등장했다. 보고서에서는 “한 교사가 C 부장검사를 9월 4일부터 매주 월요일부터 금요일까지 주 5회 ‘초등’을 영어로 가르치고 있다”고 적혀 있다고 매체는 전했다. 신천지대책전국연합 엄승욱 총무는 “신천지는 연예계쪽 명단을 별도로 관리하고 있다”며 “수사 권력을 두려워하기때문에 검찰, 변호사들도 포섭해 별도로 관리하고 있다”고 밝혔다.정시내 (jssin@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

외교부 “日 입국거부, 다른 의도 의심” 이례적 입장 발표中에는 '면담' 표현 쓰며 자제…日대사관 이틀 연속 초치  아베 신조 일본 총리. [로이터=연합뉴스]           신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 5일 직접 한국에 대한 입국 제한 조치를 발표한 것을 두고 한국 정부가 격앙된 반응을 내놨다. 대응 수위를 봐선 지난해 ‘수출규제-한일군사정보보호협정(GSOMIAㆍ지소미아) 종료’ 갈등만큼이나 강했다.        외교부는 6일 오전 장문의 입장문을 배포하면서 “일측이 사전에 우리와 충분한 협의도 없이 불합리하고 과도한 조치를 취한데 대해 극히 유감을 표한다”며 “이번 조치를 즉각 재고할 것을 강력히 촉구한다”고 밝혔다.        외교부는 특히 “우리 정부가 코로나19 확산 방지를 위해 총력을 기울이고, 전세계가 우리의 방역 노력을 평가하고 노력의 성과가 보이는 시점에서 취해진 (일본의 입국제한)조치라는 점에서 방역 외 다른 의도가 있는 것은 아닌지 의심할 수 밖에 없다”고 덧붙였다.        코로나바이러스 확산으로 세계 100여개국에서 한국에 대한 ‘입국 제한 러시’가 일어난 이후 정부 차원에서 ‘방역 외 다른 의도’를 운운한 것은 이번이 처음이다. 오히려 강경화 외교부 장관 등은 각국의 입국제한에 대해 “해당 국가들이 방역상 불가피하게 취한 조치”라며 옹호하는 발언도 했다.     소마 히로히사 주한 일본대사관 총괄공사가 5일 오후 서울 종로구 외교부 청사로 김정한 외교부 아시아태평양국장에게 일본 정부의 한국인 입국 시 2주간 격리조치를 하겠다는 발표에 대한 설명을 마친 후 외교부 청사를 나서고 있다. [뉴시스]       반면 일본의 경우 5일 입국제한 조치 건을 놓고 이틀 연속으로 초치를 하는 초강수 대응을 했다. 5일 저녁 9시 30분쯤 일본 대사관의 ‘넘버 투’격인 소마 히로히사(相馬弘尙) 총괄공사를 초치한 데 이어, 6일 도미타 고지(冨田浩司) 일본 대사도 초치할 것이라고 외교부는 밝혔다. 특정 사안을 놓고 이틀 연속으로 대사관 관계자를 초치하는 것은 전례가 없는 일이다.      한밤중 초치도 긴급한 사안이 아니면 지양하는 관례가 있는데, 전날 밤 호출은 정부 내 격앙된 분위기를 반영한 것이라는 지적도 나온다. 일본 정부가 작년 8월 청와대의 지소미아 종료 선언 이후 남관표 주일대사를 밤중에 초치한 적이 있다.        외교부는 입장문에서 “일본에 대한 오염지역 지정 등 모든 가능한 상응 조치를 검토 중에 있다”며 보복성 조치도 시사했다. 6일 내로 일본에 대한 조치를 발표할 가능성이 있다.        정부의 ‘일본 때리기’에 가까운 대응은 중국에 대한 대처와도 뚜렷이 대조된다.       현재 외교부가 파악한 중국 내 강제 격리 상태인 자국민은 5일 기준 860명. 전세계 격리된 1200여명의 70퍼센트가 넘는 인원이 중국에 발이 묶인 셈이지만 외교부는 그간 중국에 낮은 수위의 유감 표명만 해왔다. 중국 산둥성 웨이하이시에서 대규모로 격리 사태가 발생한 지난 달 26일 김건 차관보는 싱하이밍(邢海明) 주한 중국대사를 청사로 불러 우려의 뜻을 표명했다. 이 때 외교부는 극구 “초치는 아니고 면담”이라고 설명했다.       김건 차관보가 26일 외교부 청사에서 싱하이밍 대사와 면담하고 있다 [사진 외교부]       양국 정부가 이번 사태로 새로운 갈등을 자초하고 있다는 지적도 나온다.        양국은 지소미아 종료 유예 선언(지난해 11월 22일) 3개월 째가 되는 지난달 말 한국 청와대와 여권을 위주로 지소미아 재고론이 급부상하며 일촉즉발의 상태를 맞은 적이 있다. 그러다가 한ㆍ일 수출당국이 3월 둘째주 수출규제 논의를 위한 국장급 협의를 재개하기로 합의하며 일단 한숨 돌렸다.       문재인 대통령(왼쪽)이 24일 오후(현지시간) 중국 쓰촨성 청두에서 아베 신조 일본 총리와 정상회담을 하기 위해 입장하고 있다. [청와대사진기자단]       그러나 코로나 국면에서 갈등이 다시 폭발할 조짐을 보이고 있는 것이다. 특히 한국 정부의 감정적 대응에 대해 “총선을 한 달 앞두고 반일 감정을 불 지르려는 것 아니냐”는 지적도 야권을 위주로 제기되고 있다. 전희경 미래통합당 대변인은 이날 “중국으로부터의 (입국)차단 시기를 놓치고 일본의 조치에 대해선 발끈하는 것은 정부가 감영병 마저도 정략적 유·불리의 문제로 바라보고 있다는 것”이라고 비판했다.        이유정ㆍ김기정 기자 uuu@joongang.co.kr  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

파국 자초한 세자르상, 문제적 감독에게 기어이 상을 안기다[오마이뉴스 목수정 기자]"나는 고발당했… 아니 고발한다." 지난 2월 28일 제45회 세자르상 시상식은 기어이 가야할 그곳으로 가고야 말았다. 파국. 로만 폴란스키(86)가 성폭력 가해자로 지목된 시점에 세자르상 집행위원회가 그의 영화 <나는 고발한다>를 12개 부문에 노미네이트시켰을 때부터 예견된 결과였다.미투운동 이후, 그 어느 때보다 민감하고 강력해진 영화계의 변화를 감지하지도 못하고 스스로 변화하기도 거부해온 세자르상 집행위가 자초한 정면 충돌이기도 했다."이것은 수치다"              ▲  십여차례 성폭력 가해자로 지목된 로만 폴란스키 감독이 2020년 프랑스 세자르상 감독상 수상자로 호명되자 배우 아델 에넬이 자리를 박차고 일어난 장면.             ⓒ 유튜브캡처  이날의 단독 사회자였던 희극배우 플로렌스 포레스티는 참석하지 않은 폴란스키를 내내 조롱의 대상으로 삼았다. 영화 제목을 소개할 때 그는 "나는 고발당했… 아니, 나는 고발한다"라고 말하며 실수를 가장한 공격을 서슴지 않았다. 결국, 감독상 수상자로 로만 폴란스키가 호명되었을 때 장내는 폭풍전야의 무거운 침묵으로 가득찼고, 이윽고 소심한 박수와 몇몇 대담한 야유가 터져나왔다.배우 아델 에넬이 "이것은 수치"라 소리치며 시상식장을 떠난 데 이어 몇몇 사람들이 그 뒤를 이었다. 결정적으로 사회자 포레스티는 무대 뒤로 퇴장한 후 다시 나오지 않아, 집행위원장이 마지막 상인 작품상 <레 미제라블>을 호명하고 시상해야 했다. 포레스티는 스스로 "독이든 선물과도 같다"고 표현했던 이날의 사회자 자리를 결국 내려 놓아야 할 만큼, 폴란스키의 감독상 수상은 "구역질 나는 결정"이라고 평했다. 지난해 11월, 로만 폴란스키의 드레퓌스 사건을 다룬 영화 <나는 고발한다>의 개봉을 앞두고, 프랑스의 사진작가 발렌틴 모니에(63)는 자신 18살이던 1975년에 폴란스키로부터 성폭행을 당했다고 폭로했다.발렌틴 모니에가 45년만에 침묵을 깬 이유는 아이러니하게도 이 영화 때문이었다. "나는 고발한다." 그녀가 늘 하고 싶었으나, 차마 하지 못했던 말이 바로 그 말이었다.               ▲  영화 <나는 고발한다> 포스터            ⓒ .   프랑스법은 성범죄 피해자가 18세가 된 이후 30년까지를 성범죄의 공소시효로 두고 있다. 모니에는 이제 폴란스키를 법정에 서게 할 순 없지만, 그가 자신이 지은 죄에 대한 사회적 대가를 치르길 바랐다. 페미니스트들은 이 고발에 즉각 반응하며, 전국 곳곳에서 그의 영화 상영을 금지시키고, 보이콧하는 운동을 전개했다. 그런 와중에도 영화는 소소하게 관객을 불러모아 프랑스에서 150만의 관객을 동원했다.45년 전 피해자의 진술이 유일한 증거인 사건. 더구나 공소시효가 지난 지 오래여서 법정에서 진실을 다툴 수도 없는 사건으로 한 감독과 영화를 심판한다는 것은 어쩌면 가혹한 얘기일 수도 있다. 그럼에도 불구하고, 그의 수상이 이토록 격렬한 영화계의 비난과 파문을 일으키는 것은, 그에게 같은 종류의 피해를 당했다고 주장하는 이들이 10여 명이나 더 있기 때문. 로만 폴란스키가 청소년을 상대로 한 성범죄자라는 치명적 낙인을 얻은 것은, 1977년 3월 미국에서 13살 소녀였던 사만다 가이머를 성폭행한 혐의 때문이다. 사건 다음날 체포된 그는 "합의에 의한 관계였다"며 성폭행 혐의를 부인했다. 이 일로 그는 3개월 형을 받고 복역하다가 42일만에 석방된다.그런데 그를 풀어주었던 판사가 생각을 바꿔 그에 대한 재판을 재개할 뜻을 전했고, 이번엔 50년까지 형이 늘어날 수 있다는 사실을 알게 된 폴란스키는 미국 땅을 영원히 떠나게 된다. 이후 그는 프랑스에 정착했고, 프랑스는 범죄자 인도를 요청하는 미국의 청을 거절했다. 폴란스키가 뒤늦게 사만다에게 사과의 편지를 써서 미안함을 표하고, 민사소송의 결과로 일정의 배상금도 지급하면서 사건은 일단락되는 듯했다.2009년 그가 취리히에서 스위스 경찰에 의해 붙잡히면서 폴란스키는 다시 한 번 사람들에게 성범죄자라는 타이틀을 각인시켰다. 사만다 사건이 미국에선 여전히 형사법상으로 종결되지 않아 수배중인 상태였고, 스위스와 미국간의 조약에 따라 스위스 경찰이 그를 체포한 것이다. 이로 인해 그는 2개월을 감옥에서 보내고 8개월을 자신의 스위스 집에서 전자팔찌를 차고 지내야 했으나 결국 스위스 당국은 이미 죄값을 치렀다며 그를 미국에 송치하지 않고 석방했다.지금도 인터폴에 의해 수배중인 그는 프랑스, 폴란드, 스위스, 이 세 나라를 제외하곤 아무 데도 갈 수 없다. 이후 1970년대에 폴란스키에 의해 성추행이나 폭력을 겪었다는 여성들이 10명이나 더 등장했으나, 그들은 하나같이 폴란스키를 고소하지 않았고, 이제는 30년 이상의 시간이 경과하여, 그 죄를 물을 수조차 없게 됐다."당신들의 세상은 끝났습니다""모든 피해자들의 얼굴에 침을 뱉는 수상."배우 아델 에넬의 평대로 로만 폴란스키의 세자르 감독상 수상은 분노한 여성들을 불끈 일어서게 만들었다. 그의 영화제목대로 고루한 마초들의 세상을 고발하게 만들었다.이 문제적 수상과, 시상식장에서 반란을 일으킨 여성들에 대한 반응이 밤새 인터넷 공간을 달구었다. 시상식 다음날에는 소설가 비르지니 데스팡트가 활활 타오르는 폭탄 같은 글을 <리베라시옹>에 기고했다. "국회에서든, 문화계에서든, 당신들 권력자들은 완전하고 지속적인 존중을 요구하죠. 그것이 강간이든, 경찰의 강제집행이든, 세자르상이든, 당신들의 연금개혁이든. 게다가 피해자는 침묵해야 하고요. (중략) 당신들이 군림하기 위해 창조한 이 세상은 초라하고 숨을 쉴 수 없는 곳입니다. 우리는 이제 일어나 떠납니다. 끝났습니다. 우린 일어나, 떠납니다. 엿먹어라."17세 때 자신도 강간의 피해를 입었다고 밝힌 이 여성 소설가는 폴란스키가 감독상 수상자로 지목된 후 자리를 박차고 일어난 아델 에넬의 행동을 적극 지지하면서 이 같은 글을 썼고, 그의 글은 수천수만의 사람들에게 회자되었다. 배우 코린 마시에로도 세자르상 집행위를 가리켜 "부르주아, 헤테로, 가톨릭, 백인, 우파들 집단"이라며 맹비난했다.세상이 달라졌다              ▲ 시위대와 맞닥뜨린 폴란스키 감독 2017년 10월 30일(현지시간) 프랑스 파리 시네마테크 건물에 폴란드계 프랑스 영화감독 로만 폴란스키가 도착하자 시위자들이 구호를 외치고 있다. 폴란스키는 이날 자신의 회고전을 위해 파리에 도착했다.             ⓒ EPA/연합뉴스   로만 폴란스키는 1933년 파리에서 폴란드인 아버지와 러시아인 어머니 밑에서 태어났다. 3살 때 다시 아버지의 나라인 폴란드로 온 가족이 돌아가 거기서 어린 시절을 보낸다. 1939년 폴란드가 나치 하에 놓이자 유태인이었던 임신한 어머니와 누이, 아버지가 모두 아우슈비츠로 끌려가고 6살인 그만 홀로 살아남는다. 마치 40년 뒤인 1969년에 로스앤젤레스에서 26살의 임신한 아내와 친구들이 광적인 살인마 찰스 맨슨 일당에 의해 살해 당하고, 혼자 살아남았던 것처럼.그에게 성폭력을 당했다고 폭로하는 여성들은 대부분 1970년대에 피해를 당했다고 밝혔다. 아내와 뱃속의 아기를 잔인한 방법으로 잃고, 세상이 만들어내는 추문에 시달리던 그가 당시를 제정신으로 살아갈 수 없다는 건 충분히 추측할 만하다.추악한 소아성애자라는 대중의 비난에도 일부 동정론을 펼치는 영화계 인사들이 있는 것은, 그가 감당하기 힘든 사건들을 겪으며 정신적으로 극도로 불안정한 시절이었다는 사실을 근거로 들기도 한다. 그는 이미 죄값을 치렀고, 더 이상 그의 어두운 과거로 영화적 성과를 옭아맬 필요가 없다는 것이다.2003년, 영화 <피아니스트>로 칸느영화제 황금종려상, 세자르상의 감독상, 작품상을 비롯 7개상 수상, 오스카에서 감독상 외 2개상을 석권할 때엔 아무도 그의 성범죄자 이력을 들추지 않았었다. 그때도 그는 여전히 인터폴이 수배중인 범죄혐의자였고, 그 때문에 오스카상을 타러 미국에 갈 수도 없었다.그러나 세상은 달라졌다. 미투 이후, 하비 와인스타인(미투운동을 촉발한 할리우드 유명 제작자)이 마침내 감옥으로 끌려간 이후, 더 이상 피해자들은 입을 다물지도, 범죄자들이 앉아 있는 시상식장에 예의를 지키지 않기로 했다.25편의 장편영화를 만들어온 86세의 현역 감독, 문제적 인간, 로만 폴란스키는 낡은 세계와 새로운 힘으로 무장하며 깨어난 세계를 충돌시키는 폭풍을 일으키며 그 한가운데를 비틀거리며 걷고 있다.* 세자르상 : 프랑스 영화인들의 축제로, 우수한 프랑스 영화들을 대상으로 상을 주는 국내영화상이다. 외국영화상 부문도 있는데, 2020년 수상작은 봉준호의 <기생충>이었다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>






동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[앵커]코로나19 바이러스의 돌연변이가 불과 두 달 만에 백 건 가까이 증가한 것으로 나타났습니다.이처럼 빠른 변이가 계속되면, 바이러스의 독성이 더 강해질 수 있다는 우려가 나오고 있습니다.최소라 기자입니다.[기자]코로나19 바이러스 정보를 누구나 볼 수 있도록 공개한 세계보건기구의 정보 공유 사이트입니다.확진 환자 138명에게서 얻은 바이러스 유전자 정보가 등록돼 있습니다.이 정보를 바탕으로 최근 미국 연구진이 지난 1월 초 중국 우한에서 수집된 바이러스와 2월까지 전 세계에서 수집된 바이러스 86개를 비교해봤습니다.그랬더니 불과 두 달 만에 돌연변이 93건이 발생한 것으로 확인됐습니다.[이근화 / 한양대 의대 미생물학 교수 : 이것은 애브노멀한(비정상적인) 케이스인데, 이 논문대로라면 두 달 만에 (변이가) 이렇게 많이 생기는 건 엄청난 거죠. 생길 수는 있는데 너무 빠르게 생겨요. 변이가.]특히 이 가운데 3개는 전파력에 결정적 영향을 미치는 '수용체 결합 부위'에서 일어났습니다.만약 바이러스와 인간 세포의 결합력을 높이는 방향으로 변이가 일어났다면 전파력이 더 세지거나, 재감염까지 나타날 수 있습니다.[김승택 / 파스퇴르연구소 팀장 : 숙주에서 최적으로 살아남을 수 있는 조건을 바이러스가 찾아 나가는 거죠. 뮤테이션(돌연변이)에 의해 세포와 달라붙는 정도가 굉장히 강해져서 쉽게 세포 안으로 들어올 수도 있고.]돌연변이의 특성에 따라서는 독성이 더 강화될 수 있고, 치사율까지 높일 가능성도 있습니다.때문에 예상 밖으로 많은 돌연변이가 코로나19 사태를 어떤 방향으로 끌고 갈지 현재로썬 섣불리 판단할 수 없다는 것이 전문가들의 공통된 견해입니다.YTN 사이언스 최소라[csr73@ytn.co.kr]입니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  [중앙포토]       지난해 8월 13일 A씨(35)는 시아버지가 될 50대 김모씨로부터 “최근 좋지 않은 일로 힘들어하는데 위로해 주겠다”는 전화를 받았다. A씨는 결혼을 약속한 남자친구와 동거하던 중 싸워 잠시 따로 살고 있었다. 이틀 뒤인 15일 오후 김씨는 A씨의 집에 도착했다. 김씨는 A씨를 자신의 차에 태워 2시간 정도 달려 경기도 소재 한 펜션에 도착했다. A씨는 평소 남자친구 집안의 경조사 등을 챙겨왔었다.      김씨는 “깜짝 놀라게 해 주겠다”며 A씨를 복층 구조의 객실 2층으로 이끌었다. 그는 수건으로 A씨의 눈을 가린 뒤 손을 앞으로 내밀라고 했다. 그리고는 마약이 든 주사기를 찔렀다. 이에 A씨는 깜짝 놀라 재빨리 수건을 벗었다. 하지만 주사기를 든 예비 시아버지는 재차 마약 투약을 시도했다.        펜션에서 수건으로 눈 가리고 몰래 마약 주사       다급해진 A씨는 휴대전화 비상 버튼을 누르며 도망 나오면서 “살려달라”고 소리쳤다. 이어 곧바로 경찰서로 달려가 신고했고, 소변 간이검사에서 마약 양성 반응이 나왔다. 객실 화장실에서는 김씨가 가져온 발기부전 치료제가 발견됐다. A씨는 경찰에서 “김씨가 마약을 강제로 투약했으며 강간 의도가 있었다”고 진술했다.        김씨는 곧바로 아내(53)와 함께 잠적했다가 도주 12일 만에 경찰에 검거됐다. 검거 당시 부부는 마약을 투약한 상태였고, 주변에는 다량의 주사기가 발견됐다. 경찰 조사에서 김씨는 A씨에게 마약을 투약한 혐의를 인정하면서도 강간 시도는 부인했다. 김씨는 구속된 뒤 마약류 관리법 위반 혐의로 검찰에 송치됐으나 재판에 넘겨지면서 강간상해 혐의가 추가됐다.     대한민국 법원      ━   법원, 강간상해 등 혐의로 징역 5년 선고        예비 며느리를 강간하려고 마약을 강제 투약한 혐의로 재판에 넘겨진 50대 남성에게 실형이 선고됐다. 의정부지법 형사합의11부(강동혁 부장판사)는 강간상해와 마약류관리법 위반 혐의로 기소된 피고인 김모(56)씨에게 징역 5년을 선고했다고 6일 밝혔다.       또 성폭력 치료 프로그램 80시간 이수를 명령하고 아동·청소년과 장애인 관련 기관 취업을 5년간 제한했다. 불구속기소 된 김씨의 아내에게는 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다. 보호관찰과 약물치료 프로그램 40시간 이수도 명령했다.        김씨는 법정에서 “최근 아들과 사이가 안 좋은 것 같아 위로하면서 무슨 일이 있는지 속내를 들어보려 했다. 마약에 취하면 얘기를 잘할 것 같아 투약했지만, 강간 의도는 없었다”고 주장했다. 김씨는 “발기부전 치료제는 평소 전립선 비대증이 있어 치료 목적으로 갖고 있던 것”이라고 해명했다.     ━   법원 “인륜에 반하는 범행으로 죄질 매우 불량하다”        그러나 재판부는 김씨의 주장을 받아들이지 않고 혐의를 모두 유죄로 인정했다. 재판부는 “피고인은 피해자를 강간할 목적으로 마약을 강제로 투약하는 등 인륜에 반하는 범행으로 죄질이 매우 불량하다”며 “피해자가 상당한 정신적인 충격을 받은 것으로 보이는데도 피고인은 납득이 안 되는 이유로 범행을 부인하고 도주 과정에서까지 마약을 투약하는 등 죄책이 무거워 상응하는 실형을 선고할 수밖에 없다”고 양형 이유를 설명했다.        재판부는 “범행 현장에서 발견된 발기부전 치료제는 정기적으로 먹는 약품이 아닌 일회용이고 치료 목적이라는 근거도 없다”며 “가족에게 알리지 않고 피해자를 만났고 마약을 강제 투약한 이유도 일관성이 없어 피고인의 주장을 받아들일 수 없다”고 밝혔다.        전익진 기자 ijjeon@joongang.co.kr  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

삼성전자, 6일 갤럭시S20 전 세계 20여국 본격 출시사전 계약 개통 성적은 초라…코로나19가 가장 큰 악재글로벌 스마트폰 시장 정체·반토막난 보조금도 어려움 가중코로나19 이후 상황 반전 기대…울트라 공급량 증가도 변수지난 2월 19일(현지시간) 베트남 호치민 삼성쇼케이스에서 진행된 ‘갤럭시 S20’ 론칭 행사에서 소비자들이 제품을 체험하고 있는 모습 [삼성전자 제공][헤럴드경제=박혜림 기자] 삼성전자의 ‘갤럭시S20’ 이 3중고(코로나19·프리미엄 스마트폰 시장 정체·보조금 축소)를 안고 본격 출시됐다.삼성전자는 6일 한국을 포함해 미국과 캐나다, 싱가포르, 베트남 등 전 세계 20여국에 갤럭시S20을 출시했다. 이달 말에는 130개국으로 출시 국가를 확대한다. 글로벌 출시를 통해 반전을 꾀할수 있을지 주목된다.갤럭시 S20은 ‘역대급 스펙’으로 무장했음에도 보조금 축소와 코로나에 직격탄을 맞으며 ‘사전 흥행’ 에 사실상 실패했다. 전작대비 사전 개통수가 반토막이 났다.갤럭시 S20은 총 3종으로 1억800만 화소카메라와 6.9형 디스플레이 등 최첨단 기술을 탑재한 ‘갤럭시 S20 울트라’, 6400만 화소 카메라와 각각 6.7형, 6.2형 디스플레이를 탑재한 ‘갤럭시 20+’와 ‘갤럭시 S20’이다.갤럭시 S20은 역대 최대 크기의 이미지 센서와 인공지능(AI)를 결합해 어떤 환경에서도 디테일까지 선명한 사진 촬영한 것이 특징이다. 세 모델 모두 더 빠른 네트워크 접속 시간과 데이터 속도를 자랑하는 최신 5G 표준인 단독모드(Standalone)를 지원할 예정이다.막강 스펙에도 불구하고, 성공을 장담하기 힘들다.전 세계를 강타한 코로나19로 잔뜩 위축된 소비심리가 가장 큰 원인으로 지목된다. 여기에 프리미엄 스마트폰 시장 정체와 보조금 축소도 ‘겹악재’로 작용한다.앞서 진행된 사전계약 개통 성적도 초라하다. 앞서 출시된 갤럭시노트10과 비교해도 개통수가 절반 수준에 불과하다.지난 2월 12일(현지시간) 태국 방콕에 위치한 센트럴월드 쇼핑몰에서 진행된 ‘갤럭시 S20’ 론칭 행사에서 소비자들이 제품을 체험하고 있는 모습. [삼성전자 제공]프리미엄 스마트폰 시장을 중심으로 한 글로벌 스마트폰 시장 정체도 갤럭시S20 성공의 변수다. 시장조사기관 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면 2017년 15억8000대에 달했던 스마트폰 시장 규모는 2018년 14억3200대, 2019년 14억1300대 등 갈수록 줄어들고 있다. 올해는 코로나19의 여파로 13억1000대까지 쪼그라들 전망이다. 특히 고가폰 시장의 감소폭이 두드러진다. 지난해 4분기 삼성전자IM 부문 영업이익을 뒷받침한 것도 판매량이 줄어든 플래그십폰이 아닌 갤럭시A 시리즈 등 중저가폰이다.설상가상 프리미엄 스마트폰 시장이 상향평준화되며 상대적으로 중국산 모델과의 경쟁도 갈수록 치열해지고 있다. 갤럭시S20울트라와 마찬가지로 1억800만화소 카메라를 탑재한 샤오미의 미10 프로는 60만원대에 불과하다.최고가 159만원인 높은 가격을 상쇄할 만한 보조금이 대폭 축소된 점도 갤럭시S20의 어려움을 가중시키고 있다. 갤럭시S20의 공시지원금은 이통3사를 아울러 17만~24만3000원. 최대 54만6000원에 달했던 전작인 갤럭시S10의 절반 이하 수준이다. 지난해 5G 가입자 유치 경쟁을 하며 이통3사가 실적에 큰 타격을 입었던 만큼 올해는 보조금 축소가 불가피하다.한편, 삼성전자는 지난 2월 24일 인도를 비롯해 2월 12일 태국, 2월 18일 호주, 2월 19일 베트남, 2월 27일 몬테네그로 등 전세계 각 국가에서 현지 미디어, 파트너 대상 갤럭시 S20 출시 행사를 진행하고 있다.삼성전자는 국내 정식 출시를 기념해 삼성전자 홈페이지와 쿠팡·11번가 등 온라인 쇼핑몰에서 갤럭시 S20 자급제 모델을 구매하는 고객을 대상으로 AI 스피커 ‘갤럭시 홈 미니’ 혹은 스마트폰에서 메모를 출력할 수 있는 소형 메모 프린터 ‘네모닉 미니’를 제공한다.rim@heraldcorp.com▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	"확진 신천지 교인 생활치료센터 입소·진단검사 거부 잇따라"권영진 대구시장 [연합뉴스 자료사진]    (대구=연합뉴스) 류성무 김선형 기자 = 대구시가 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 측 성금 100억원을 거부했다.    권영진 대구시장은 6일 코로나19 관련 정례 브리핑에서 "사회복지공동모금회에 입금된 신천지 측 성금 100억원을 거부했다"면서 "지금 신천지 측이 해야 할 일은 돈을 내는 것이 아니라 정부와 대구시의 방역에 적극 협조하는 것"이라고 강조했다.    신천지 교인 가운데 생활치료센터 입소와 진단검사를 거부하는 사례도 있다고 권 시장은 설명했다.신천지 대구교회 주변 방역 [연합뉴스 자료사진]    권 시장은 "확진 판정을 받은 다수 신천지 교인들이 전날부터 이런저런 이유로 생활치료센터 입소를 거부하는 사례들이 다수 나타나고 있다"고 말했다.    그는 "또 자가격리 기간을 5일 연장했음에도 불구하고 아직도 진단검사를 의도적으로 거부하는 교인이 있다"며 "이로 인해 방역 대책에 커다란 혼란과 방해가 되고 있다"고 밝혔다.    그는 "이만희 총회장과 신도들에게 요청한다"며 "생활치료센터 입소에 적극 임하고 아직 진단검사를 받지 않은 신천지 교인들은 신속히 검사에 응해 달라"고 요구했다.     tjdan@yna.co.kr sunhyung@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[이데일리 박지혜 기자] 정부가 이른바 ‘마스크5부제(마스크 요일제)’를 발표한 가운데 치과용 마스크를 하루 1만 장 생산해 공급해온 국내 마스크 제조업체 이덴트가 정부의 마스크 수급 대책으로 인한 어려움으로 생산 중단을 선언했다.신선숙 이덴트 대표는 지난 6일 홈페이지를 통해 “조달청에서 생산량 80%를 일괄 매입하기로 결정했다는 통보를 받고 생산을 중단하기로 결정했다”고 밝혔다.신 대표는 “단가가 싼 중국산 원단 필터를 사용하지 않아 생산단가를 중국산과 비교할 수 없는데도 조달청에서는 생산원가 50% 정도만 인정해주겠다는 통보와 일일 생산량의 10배에 달하는 생산수량 계약을 요구하고 있다”며 “생산량을 늘리려 인원을 충원하는 상황에서도 마스크 값은 1원도 안 올리고 공급해왔는데 더 손실을 감수하면서 마스크를 생산해야 할 명분도, 의욕도 완전히 상실했다”고 했다.그러면서 “정부 시책에 따라 생산한 전량을 다음날 치과로 공급하고 있었다”며 “(하지만) 마스크가 꼭 필요한 치과에 생산·판매하는 것조차 불법이란 (정부의) 지침변경으로 앞으로 공급이 불가하게 됐다”고 덧붙였다.사진=이덴트 홈페이지이러한 이덴트 측의 상황은 마스크 대란 속 정부가 한 사람이 일주일에 2개까지만 구매할 수 있고, 마스크를 사려면 주민등록증을 포함한 신분증을 제시해야 하는 마스크5부제를 예고한 후 알려져 관심을 모았다.이를 두고 누리꾼의 갑론을박이 이어지기도 했다.자신을 몇 년 전부터 이덴트 마스크를 써온 치과의사라고 밝힌 누리꾼은 “코로나19 사태 이후 이덴트는 다른 업체처럼 가격 상승 하나도 없이 원래 가격 그대로 판매한 것은 사실이다. 오늘 저런 공지를 받고 나니 정말 안타깝고 화가 나더라. 말도 안 되는 정부 규제는 마스크 보급에 악영향만 끼친다”고 비판했다.치과원장이라고 소개한 누리꾼은 “이덴트는 온라인 1위 치과 재료 판매업체로 마스크 판매업체가 아니다. 치과재료의 한 품목으로서 마스크를 취급 생산하는 것이며, 일반에 판매한 적이 없다”며 “이덴트는 마스크 대란으로 공급란을 겪는 개인 치과의사 회원들에게 치과당 한 달에 2통씩만 팔기로 했고, 공급난에 허덕이던 치과들은 이덴트의 결정에 환호했다. 실제 마스크가 동이나 진료에 차질이 벌어지는 상황이었기 때문이다. 이덴트가 국민은 안중에 없고 사익을 취하는 회사로 몰리는 게 안타까워 한마디 적는다”는 댓글을 남기기도 했다.또 다른 치과의사는 “현재 치과계뿐만 아니라 온 국민이 마스크 부족이라고 생각이 된다. 하지만 일반인보다 의료현장에서는 마스크가 더 절실하다”며 “특히 환자와 가장 밀접하게 얼굴을 맞대는 치과의사에게 덴탈마스크는 생명과도 같다. 이를 알기에 이덴트라는 업체는 치과계 사명을 갖고 3월 이후 가격 인상도 하지 않고 한 상자에 7900원이라는 가격에 공급해주고 있었다. 현재 오픈 마켓에서는 5만 원 넘게 판매하는 상품이다. 돈 벌기 위해 하는 일이 아니다. 저희에게는 절실하기에, 저희 업계 업체들은 공동체처럼 고통을 분담하고 있었다”고 썼다“이덴트 뿐만 아니라 다른 마스크 공장도 문 닫은 공장 많다. 조달청 매입가 700원이다. 문제는 예전 단가면 괜찮은데, 부직포 필터 가격이 몇 배 뛰었다. 적자 운영에 24시간 3~4교대 하니 직원들 지쳐서 일도 못하고 있다”고 하소연하는 누리꾼도 보였다.실제로 중국에서 수입하는 필터 공급이 끊기거나 가격이 오르면서 마스크 생산에 차질이 빚어져, 제작을 중단하는 마스크 공장이 잇따르고 있다.이와 관련해 이의경 식품의약품안전처장은 7일 CBS 라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “마스크업체의 원가 인정 부분은 조달청에서 담당하고 있다”고 전제하면서도 “생산원가를 충분히 보상해 준다는 게 정부의 기본적인 원칙”이라고 말했다.다만 “일부 고가의 마스크에 대해서는 아직 원가 인정 부분에 대해 조달청과 개별 기업 간 협상이 남아 있으며 양측이 협상을 통해 문제를 해결할 수 있을 것”이라고 설명했다.박지혜 (noname@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[속보] 정부 "신천지 명백한 고의 확인된다면 구상권 청구도 검토"[디지털뉴스국]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	

