




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

하승수 집행위원장 "양정철이 '협상권 위임받았다'며 전화…일방적 언행 계속""민주당 핵심 관계자 중에서도 '시민을 위하여'와 함께하는 결정 모르는 분 있다"비례연합정당 합류 의사는 갖고 있어…"우리도 아마 같이 하지 않을까"이해찬, 양정철·이근형에 비례연합정당 협상 위임…하루 두 차례 보고 받아  더불어민주당과 친여(親與) 군소 정당들의 '비례 연합정당' 구성 문제를 협상해온 정치개혁연합 하승수 집행위원장은 18일 민주당이 연합정당 파트너로 '시민을 위하여'를 선택한 것과 관련해 "양정철 민주연구원장이 일방적으로 통보해 왔다"며 "(민주당) 최고위원회에서는 결정된 바가 없는 것으로 확인했다"고 말했다. 그러면서도 민주당과 '시민을 위하여'가 주도하는 비례 연합정당에 정치개혁연합도 함께할 것 같다고 했다.지난 10일 서울 종로구 정치개혁연합 당사에서 열린 기자회견에서 하승수(왼쪽) 집행위원장이 발언하고 있다. /연합뉴스하 위원장은 이날 KBS 라디오 '김경래의 최강시사'에 출연해 "민주당의 행태에 아주 심각한 유감을 표명할 수밖에 없다"며 이같이 밝혔다.하 위원장은 양 원장과 관련해 "지난 13일 (비례연합정당 참여를 결정한) 민주당 전당원 투표 이후 양 원장이 '협상권을 위임받았다'며 전화를 해 접촉했다"며 "'언제까지 통합하지 않으면 안 된다, 그렇지 않으면 자기들은 선택할 수밖에 없다'는 식의 굉장히 일방적인 시한 설정이나 언행을 계속해왔다"고 주장했다.하 위원장은 "어제도 양 원장이 구두로 '시민을 위하여'와 개문발차하겠다고 통보하기에 민주당이 18일까지 플랫폼을 정리하라고 했으니 좀 더 조율을 해봐야 하는 것 아니냐고 얘기했다"며 "굉장히 납득할 수 없는 상황이 벌어지고 있다"고 했다. 그는 "민주당 내에서도 '시민을 위하여'와 함께하기로 결정한 사실 자체를 모르는 분이 핵심 관계자 중에도 꽤 있다. 내부적으로 상당히 문제가 있는 것 아닌가"라고 말했다.하 위원장은 민주당이 조국 전 법무부장관 옹호 집회를 주도해온 개국본(개싸움국민운동본부)이 주축인 '시민을 위하여'를 비례 연합정당 파트너로 선택한 데 대해 "최고위에서 결정된 바가 없는 것으로 확인했다"며 "이 정도 사안이라면 당연히 최고위에서 논의돼 결정이 됐어야 한다"고 말했다.녹색당과 미래당은 비례연합정당에 참여하겠다고 했으나, 전날 민주당의 비례 연합정당 협약 대상에서 빠졌다. 하 위원장은 "녹색당이나 미래당이 '시민을 위하여'보다는 정치개혁연합이 플랫폼으로 적합하다고 본다는 의견을 양 원장에게 전달했다는 이유로 빠진 것"이라며 "선거 연합정당의 취지를 근본적으로 무너뜨리는 행위"라고 말했다.하 위원장은 민주당이 '시민을 위하여'를 선택하기 위해 정치개혁연합을 향해 마타도어(흑색선전) 했다는 주장도 했다. 하 위원장은 "민주당 쪽에서 계속 마타도어성 발언을 흘리고, 아주 일방적인 통보 형식으로 진행해 원로나 시민사회에서 활동한 분들이 굉장히 상처를 많이 받았다"며 "분노 때문에 잠을 못 이룬 분들도 있는 것 같다"고 말했다. 정치개혁연합에는 범여 성향 재야 원로인 함세웅 신부, 한완상 전 교육부총리 등이 발기인으로 참여했다.하 위원장은 '마타도어'의 구체적인 사례로 "총선 후 해산을 하고 단 한 사람도 출마하는 일은 없다는 것을 공개적인 기자회견으로 여러 차례 밝혔다"며 "그럼에도 근거 없는 마타도어가 민주당 측에서 나오는 것만 보더라도 민주당이 '시민을 위하여'를 선택하기로 결론을 내려놓고 형식적으로 소통한 게 아닌가 하는 의심이 든다"고 말했다. 민주당 일각에서 정치개혁연합은 총선 후에도 정당 결사체를 유지해야 한다고 주장해 함께 하기 어렵다는 주장이 나오는 것을 겨냥한 것으로 보인다.하 위원장은 '시민을 위하여'와 통합에 대해서는 "'시민을 위하여'가 서초동 촛불 등 조국 전 법무부 장관과 관련된 이미지가 있어 진보적인 정당이나 청년 그룹에서 '같이 하기 어렵다'는 의견이 있어 통합이 어려웠다"고 했다. 다만 "결국 선거 연합정당이라는 대의를 위해서는 우리도 아마 같이하지 않을까 싶다"고 말했다.민주당의 비례연합정당 관련 협상은 양 원장과 이근형 전략기획위원장이 주도했다고 한다. 민주당 핵심 관계자는 "이번 주 안에 각 당 비례대표 후보 추천을 마쳐야 하는 시일의 촉박함과 협상 특성상 보안이 중요하다는 문제 때문에 이해찬 대표가 세부 협상 내용은 협상 대표인 양 원장과 이 위원장에게 위임했다"고 했다. 양 원장은 연합정당 관련 사안을 하루 두 차례 이 대표에게 보고해온 것으로 전해졌다. 민주당이 정치개혁연합이 아닌 '시민을 위하여'를 선택하는 과정에서도 양 원장이 진행 상황을 보고하자 이 대표가 출범을 재가한 것으로 알려졌다.정치개혁연합은 이날 오후 1시 30분 서울 종로구 경운동 당사에서 기자회견을 열고 비례 연합정당 참여 관련 입장을 밝힐 예정이다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	TK·PK 등 전통적 지지기반서 반발 거세(서울=연합뉴스) 류미나 기자 = 미래통합당의 4·15 총선 공천 작업이 막바지에 다다른 가운데 컷오프(공천 배제)된 현역 의원들의 탈당과 무소속 출마가 끊이지 않고 있다.     특히 '김형오 공천관리위원회'가 대폭 물갈이를 감행한 '보수 텃밭' 대구·경북(TK) 지역을 중심으로 진통이 이어지고 있다.    자신의 지역구인 대구 북구갑에서 컷오프된 정태옥 의원은 18일 연합뉴스와의 통화에서 "미래통합당의 잘못된 공천, 오만한 공천에 대해 주민들로부터 직접 심판을 받겠다"며 무소속 출마를 선언했다.     정 의원은 다만 "당선되는 그 순간 복당 신청을 할 것"이라며 "보수우파가 분열되는 일은 절대 없도록 하겠다"고 덧붙였다. 무소속 출마 선언하는 정태옥 의원(대구=연합뉴스) 이덕기 기자 = 미래통합당 대구 북구갑 공천에서 배제된 정태옥 의원이 18일 통합당 대구시당 당사에서 무소속 출마를 선언하고 있다. 2020.3.18. duck@yna.co.kr    정 의원은 이날 오전 대구시당 당사에서, 오후 국회 정론관에서 두 차례 기자회견을 열고 무소속 출마를 공식화한다.    마찬가지로 공천장을 받지 못한 백승주 의원(경북 구미갑)은 전날 성명서에서 이번 공천을 "'사천(私薦)'을 넘어선 '패천(敗薦)'"으로 규정하며 무소속 출마를 시사했다.     백 의원은 현재 진행 중인 구미갑 경선이 완료되는 대로 자신을 포함해 '단일화 경선'을 추가로 벌이자고 요구했다. 그는 "요구가 수용되지 않을 경우 무소속 출마를 적극 검토하겠다"고 밝혔다. 공정 공천 요구하는 원외당협위원장(서울=연합뉴스) 안정원 기자 = 미래통합당 원외당협위원장들이 3월 12일 오전 서울 여의도 국회에서 출근하는 황교안 대표를 향해 "김형오 공천관리위원장 사퇴와 공정 공천"을 요구하고 있다. 2020.3.12 jeong@yna.co.kr    앞서 컷오프된 TK 현역 중에서는 곽대훈(대구 달서갑) 의원이 지난 13일 가장 먼저 무소속 출마를 공식화했다. 김석기(경북 경주) 의원도 재심 요구가 받아들여지지 않으면 무소속으로 출마하겠다는 입장으로 전해졌다.    역시 통합당 지지기반인 부산·경남(PK)에서도 컷오프 의원들의 세 규합을 꾀하고 있는 이주영(5선), 김재경(4선) 의원뿐 아니라 거제에서 3선을 노리다 컷오프된 김한표 의원까지 총선 관련 거취를 고민 중이다.     김 의원은 애초 이날 오전 국회에서 기자회견을 열어 거취를 밝힐 예정이었으나, "1∼2일 좀더 숙고해보겠다"며 보류했다.    이런 상황에서 김형오 전 공관위원장이 전격적으로 사퇴하고, 황교안 대표도 자제 및 승복을 주문했으나 상황은 좀처럼 나아질 기미가 보이지 않고 있다.     특히 거센 공천 불복 움직임은 황 대표의 리더십 논란으로까지 번지는 모양새이다.    당내 한 중진 의원은 통화에서 "공천도 결국 인사의 문제가 아니냐"며 "지금 같은 공천 난맥상은 결국 황 대표가 그만큼 본인의 책임과 역할에 대한 맥을 제대로 짚지 못하고 있다는 또다른 방증"이라고 지적했다.     한편, 김형오 전 공관위원장은 이날 입장문을 내고 "탈당과 무소속 출마는 여당과 정권에게 승리를 바칠 뿐"이라며 보수진영이 단일대오로 '정권심판'에 임해 줄 것을 촉구했다.    minaryo@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

美트럼프 정부, 2차 현금 지급도 검토…이탈리아 "알리탈리아 항공 국유화"500조 원 푸는 英 정부 "할 수 있는 것 뭐든지 하겠다"프랑스 "스페인·이탈리아와 공동으로 기업 주식 공매도 금지…국유화 가능"에어프랑스-KLM 항공, BNP파리바 은행, 르노 등 92개 기업 대상스페인, GDP 20% 재정 투입 "15일간 민영 의료기관 국유화" 17일(현지시간) 백악관에서 대규모 경기 부양책을 발표하는 스티븐 므누신 미 재무장관과 옆에서 이를 쳐다보는 도널드 트럼프 대통령. [EPA = 연합뉴스]중국발 코로나바이러스(COVID-19)가 이달 미국·유럽으로 걷잡을 수 없이 번지는 가운데 17일(현지시간) 각 국 정부가 앞다퉈 '코로나19 재정'을 발표했다. 중앙은행의 '빅스텝 금리인하'(0.5%포인트) 돈 풀기가 오히려 글로벌 금융시장 공포에 기름을 붓는 역효과를 내면서 실물 경기에 방점을 둔 정부의 '확장 재정' 경기 부양책에 대한 기대감이 높다. 마이너스 성장이 불가피한 만큼 공통적으로 재정 투입 금액이 많다. 다만 나라 마다 특징이 눈에 띈다. 유럽 프랑스와 이탈리아는 핵심 기업 도산에 대비해 '국유화 카드'를 꺼내들었고, 미국과 영국은 소비 심리 자극 차원에서 '1인당 재난 기본소득 지급 카드'를 꺼내들었다. 당장 17일(현지시간) 미국에서는 경제 살리기에 나선 스티븐 므누신 재무부 장관이 연방 상원 공화당 의원들과 만난 후 기자회견에서 "재난 기본소득이 포함된 1조 달러 규모 코로나19 대응용 재정 편성을 논의했다"고 이날 밝혔다. 1조 달러는 우리 돈으로 1237조 9000억원 정도다. 중소기업과 영세 가게 지원용 총3000억 달러, 기타 안정화 자금 총2000억 달러를 비롯해 현금으로 지금될 재난 기본소득 총2500억 달러 등이 포함된다. 므누신 장관은 "위중한 상황이기 때문에 별도로 납세기한 연장(기업별 최대 1000억 달러·개인별 최대 100만 달러) 조치도 논의했다"고 말했다. 납세 연장까지 합치면 트럼프 정부가 상원과 논의 중인 코로나 재정은 총 1.2조 달러(우리 돈 약 1485조 4800억 원)에 이른다고 블룸버그 통신이 전했다.도널드 트럼프 대통령은 '감세'를 선호해 애초에 '연말까지 근로소득세 0%'를 주장했지만 민주당은 물론 공화당 내에서도 감세 남발에 부정적인 뜻을 표한 바 있다. 이 때문에 감세 대신 현금 지급 방식 재난 기본소득으로 방향을 튼 것으로 알려졌다. 1조 달러 '코로나 재정' 중 재난 기본소득 2500억 달러는 시민 1인당 1000달러씩 현금으로 지급된다. 우리 돈 123만 원 정도다. 부유층은 지급 대상에서 제외된다. 지난 15일(현지시간) 코로나19 사태 관련 연방 상원 청문회에 출석해 선서하는 스티븐 므누신 재무 장관. [사진 출처 = CNBC]므누신 장관은 이번 안이 상원에서 최종 통과되는 대로 4월 말까지 1차로 2500억 달러 어치 재난 기본소득을 시민들에게 가능한 빨리 지급할 계획이다. 다만 장관은 혹시 모를 국가 비상사태 선언에 대비해 선언이 이뤄지면 5000억 달러를 2차로 투입할 계획을 들고 있다고 블럼버그 통신이 익명 관계자를 인용해 17일 전했다. 특히 므누신 장관은 의회에 '8500억 달러를 당장 쓰게 해달라'는 내용의 긴급 지출 계획을 승인해 줄 것을 요청할 계획이라고 워싱턴포스트(WP)가 익명 관계자를 인용해 이날 전했다. 8500억 달러에는 델타·아메리칸 에어라인 등 미국 항공사에 대한 소득세 인하와 500억 달러의 지원이 포함될 것으로 보인다. 8500억 달러 긴급 지출은 지난 2008년 글로벌 금융위기(GFC) 당시 금융권 구제용 긴급 지출 프로그램(TARP·7000억 달러)를 넘어선다. 앞서 의회는 이미 코로나 사태  대비 실업수당 확대와 유급 휴가 지원금 1000억 달러를 통과시킨 바 있다.그만큼 상황이 다급하기 때문이다. 므누신 장관은 17일 공화당 상원 의원들과 회동에서 "이렇게 하지 않으면 실업률이 20%에 달할 것"이라며 재정안을 빨리 통과시켜 달라는 요청을 했다고 CNBC가 관계자를 인용해 전했다. 앞서 16일 케빈 해셋 트럼프 정부 전 백악관 경제자문위 위원장은 "전 세계 경기침체 가능성은 100%"라면서 "3월 미국인 일자리가 사상 최다인 100만개 사라질 것"이라고 경고한 바 있다. 해셋 전 위원장은 "심지어 다음 주에는 아무도 고용되지 않을 것"이라고 말하기도 했다고 CNN이 전했다. 21세기 들어 미국 경제 침체기 최대 일자리 손실은 2009년 3월(-80만개)·2월(-74만3000개)·1월(78만4000개) 순이다. 역사를 통틀어 한 달 간 미국 일자리 손실이 가장 컸던 때는 세계 제 2차대전인 1945년 9월(-196만 개)이다. 한편 영국 정부도 '재난 기본소득'을 내놓을 것으로 보인다. 파이낸셜타임스(FT)등에 따르면, 리시 수낙 재무부 장관은 17일(현지시간), 총 3300억 파운드 어치 코로나 재정을 편서했다고 밝혔다. 우리 돈으로 495조 8943억 원 규모다. 정부는 이 중 일부를 소규모 영세 기업에 업체별로 2만 5000 파운드(우리 돈으로 약 3757만 원)을 현금 지급한다는 계획이다.  프랑스와 이탈리아는 최후 수단으로 '기업 국유화' 카드를 꺼내들어 눈길을 끌고 있다. 발원지 중국을 제외하고 전 세계에서 중국발 코로나 피해가 가장 많이 집중된 이탈리아에서는 지난 16일 저녁, 항공사 알리탈리아 국영화 방침을 밝혔다고 현지 레푸블리카 신문과 AFP통신 등이 전했다. 정부는 이날 250억 유로(우리 돈 34조2730억 여원)어치 코로나 대응용 긴급 자금 지출도 발표했다.알리탈리아는 이미 저가 항공사와의 출혈 경쟁 등으로 2017년 심각한 경영난에 빠져 법정관리에 들어갔는데, 중국발 코로나 여파로 도산 위기에 처하자 다시 국유화 된 셈이다. 알리탈리아는 지난 1946년 국영회사로 출발한 항공사다. 글로벌 금융위기가 닥친 2008년에 10억 유로에 민영화됐었다. 지금까지는 아랍에미리트(UAE) 아부다비 정부 소유 에티하드항공이 알리탈리아 지분 49%를 가지고 있고 나머지 51%는 이탈리아 정부가 보유해왔다. 17일 오전에는 브루노 르 메르 프랑스 재무부 장관이 경기 침체를 선언하면서 '기업 국유화' 방침을 밝혔다. 스페인 엘크로니스타 등에 따르면 이날 르 메르 프랑스 장관은 "코로나 여파에 따른 시장 안정을 위한 초기 조치로 스페인, 이탈리아와 함께 에어프랑스-KLM 항공, BNP파리바 은행, 르노 자동차 등 92개 기업에 대한 공매도를 원천 차단한다"고 밝혔다. 다만 공매도 차단과 각종 지원에도 불구하고 핵심 기업이 도산위기에 처하면 국유화한다는 게 프랑스 정부 방침이다. 르 메르 장관이 구체적인 대상 기업을 언급하지는 않았다. 공매도 금지 업체인 르노 자동차는 지난 16일, 다른 자동차제조업계의 2주간 생산 중단 발표와 달리 '무기한 생산 중단'을 선언한 상태다.르 메르 장관은 이날 현지 RTL 라디오와 인터뷰 하면서 "코로나19 대응을 위해 450억 유로(우리 돈 62조 4700억 여원)를 풀어 기업과 국민을 지원하겠다"면서 "올해 프랑스 성장률은 기존 1%대 성장이 아니라 -1% 넘는 마이너스 성장이 될 것이라는 전망에 기반해 내놓은 정책"이라고 설명했다. 스페인에서는 페드로 산체스 총리(왼쪽)가 스페인 전체 국내총생산(GDP)의 20%에 해당하는 2000억 유로 어치 코로나 긴급 재정을 발표했고, 살바도르 이야 보건부 장관(오른쪽)이 15일간 민간 의료기관 국영화 방침을 밝혔다./출처=로이터·스페인ABC한편 스페인에서는 페드로 산체스 총리가 같은 날 17일 대국민 담화를 통해 "총 2000억 유로(우리 돈 274조 여원)어치 코로나19 대응 긴급 재정을 편성했다"고 발표했다. 2000억 유로는 스페인 전체 국내총생산(GDP)의 20%에 해당하는 규모다. 정부는 총 2000억 유로 중 절반인 1000억 유로를 기업 긴급 대출 지원으로 쓸 계획이다. 17일 현지 ABC신문 등에 따르면 스페인 정부는 "앞으로 15일 간 병원 등 민간 의료기관을 국유화 한다"고 이날 선언했다. 다만 이는 기업 구제가 아니라 폭증하는 코로나 환자 수용·치료를 위한 차원이다.이탈리아와 스페인, 프랑스는 순서대로 유럽 내 코로나 피해를 가장 많이 본 나라들이다. 이 세 나라는 최근 코로나 확산 방지를 위해 국경을 봉쇄했다 . [김인오 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

삼성전자 수원컨벤션센터에서 제51기 정기 주주총회 18일 개최김기남 삼성전자 대표이사 부회장이 18일 경기도 수원시 수원컨벤션센터에서 열린 삼성전자 제51기 주주총회에서 모두발언을 하고 있다./수원=강진형 기자aymsdream@[아시아경제 이창환 기자] 삼성전자가 주주총회에서 반도체와 스마트폰, 소비자 가전 등 전분야에서 시장 선도 지위를 이어간다는 의지를 밝혔다.삼성전자는 18일 경기도 수원시 영통구 수원컨벤션센터에서 제51기 정기 주주총회를 개최했다.의장을 맡은 김기남 삼성전자 대표이사(부회장ㆍDS부문장)는 차세대 반도체 먹거리인 파운드리(반도체 위탁생산) 시장에서 자신감을 나타냈다.김 부회장은 "최근 많은 파운드리 고객들이 삼성으로 오고 있다"며 "첨단공정의 경쟁력 리더십을 통해 삼성 파운드리가 한층 발전할 수 있도록 하겠다"고 말했다.그는 "지난해 세계경제는 성장이 정체됐고 사업적으로도 메모리 업황 부진과 세트 사업의 경쟁 심화 등 어려운 경영여건이 지속됐다"며 "회사의 경영 실적은 전년 대비 둔화돼 연결 기준 매출 230조원, 영업이익 28조원을 기록했다"고 말했다.김 부회장은 "이러한 여건 속에서도 반도체 사업은 10나노급 D램, EUV 7나노 공정 등 초격차 기술혁신을 지속하고, CE(소비자가전) 부문은 QLED 8K TV, 세로 TV, 비스포크 냉장고 등의 제품으로 고객의 라이프스타일 혁신을 주도하고 있으며 IM(IT·모바일) 부문은 폴더블 폰 등을 출시해 스마트폰 1위 자리를 지키고 있고 세계 최초로 5G를 상용화해 차세대 통신 시장을 선도하고 있다"고 설명했다.이어 "이러한 노력으로 2019년 회사의 브랜드 가치는 인터브랜드사 평가 기준 6위인 611억달러로 최초로 600억달러를 돌파하며 글로벌 리딩기업의 위상을 공고히 했다"고 덧붙였다.김 부회장은 주주가치 제고를 위한 회사의 노력에 대해서도 설명했다. 그는 "이사회의 책임경영을 강화하기 위해 최초로 사외이사를 의장으로 선임해 기업지배구조를 한층 더 개선시켰으며, 준법ㆍ윤리 경영의 중요성을 인식해 외부 독립 조직으로 준법감시위원회를 설치함으로써 글로벌 수준의 엄격한 준법 관리 체계를 구축했다"고 밝혔다.이어 "어떠한 환경변화에서도 미래를 선도하기 위해 AI(인공지능) 전용 반도체, 폴더블 폰 등 지속적인 기술 혁신과 더불어 시스템 반도체와 퀀텀닷(QD) 디스플레이와 같은 미래 성장 기반 기술에 대한 투자를 통해 사업기회를 선점하겠다"고 말했다.이어 투자계획과 관련해 "시스템 반도체의 경우 2030년까지 연구개발(R&D;), 생산설비에 133조원을 투자할 계획이며 QD 디스플레이는 사업을 본격 추진하면서 2025년까지 13조원을 투자할 예정"이라고 밝혔다.그는 코로나19 확산 우려와 관련 "생산ㆍ판매 차질과 협력사 영향 등 글로벌 공급망 리스크가 최소화되도록 체계적이고 선제적으로 대응하고 있다"고 설명했다.김 부회장은 노조 이슈와 관련해서는 "적법한 노동 행위는 보장할 것"이라며 "회사는 조금 더 전향적으로 건전한 노사문화가 형성될수 있도록 더욱 노력할 생각"이라고 답했다.고동진 삼성전자 대표이사(왼쪽부터), 김현석 삼성전자 대표이사, 김기남 삼성전자 대표이사  부회장이 18일 오전 경기도 수원시 영통구 수원컨벤션센터에서 열린 삼성전자 제51기 정기주주총회에 참석하고 있다./수원=강진형 기자aymsdream@◆김현석 삼성전자 사장 "제품 생산에 코로나19 영향 없다"=김현석 삼성전자 대표이사(사장ㆍCE부문장)는 이날 주총에서 "코로나19 초기에는 중국에서 부품 문제가 일부 있었지만 현재 시점에서는 전혀 생산에 차질이 없는 상황"이라고 말했다.다만 김 사장은 "코로나19가 우리나라에서는 일부 수그러들고 있지만 세계는 이제 시작하고 있다"며 "코로나19가 유통이나 소비자에게 얼마나 영향을 끼칠 지는 아직 파악을 못했고, 더 많은 연구를 통해 대비할 것"이라고 강조했다.실적과 관련해서 그는 "지난해 CE부문은 매출 44조8000억원, 영업이익 2조6000억원으로 전년대비 매출과 영업이익이 모두 증가했다"며 "삼성전자는 급격한 경영환경 변화와 경쟁심화 속에서도 TV와 냉장고는 글로벌 시장점유율 1위를 굳건히 지켰다"고 설명했다.이어 "지난해 영상디스플레이 사업은 TV와 사이니지 프리미엄 제품 판매를 확대해 매출과 수익성이 모두 성장했다"며 "특히 TV는 2019년에도 시장점유율 1위를 달성하며 14년 연속 글로벌 1위를 수성했으며 생활가전 사업은 불확실한 대외환경에도 불구하고, 프리미엄 제품 판매를 확대해 매출과 이익이 모두 전년대비 증가했다"고 했다.또한 "냉장고의 경우 비스포크(BESPOKE), 패밀리허브 등 신제품을 지속 출시하며 8년 연속 글로벌 1위를 달성했다"과 말했다.올해 CE(소비자가전) 시장은 최근 대외 불확실성이 커지는 가운데, 5G 등 차세대 네트워크를 기반으로 기기간 연결이 확대되고, 빅데이터와 AI(인공지능) 기술이 접목되면서 CE 제품의 IoT(사물인터넷)화가 빠르게 진전될 것으로 예상했다.김 사장은 "삼성전자는 TV 사업에서 'QLED 8K' TV와 라이프스타일 제품으로 TV 시장 리더십을 더욱 공고히 할 계획"이라며 "또한 삼성전자는 '더 프레임(The Frame)', '더 세리프(The Serif)'와 같은 밀레니얼 세대 특성을 반영한 라이프스타일 TV 판매를 확대할 방침"이라고 덧붙였다.이어 "생활가전 사업은 냉장고, 세탁기, 에어컨 등 기존 가전 제품에 혁신을 더해 프리미엄 시장을 선도할 계획"이라며 "삼성전자는 앞으로도 소비자 연구를 기반으로 혁신적인 가전제품을 지속 출시해 소비자의 삶의 질을 높이는 데 기여할 계획"이라고 말했다.18일 경기 수원컨벤션센터에서 열린 '삼성전자 주주총회'에서 총회장 입구 앞에 건강확인소가 설치되고 있다./수원=강진형 기자aymsdream@◆고동진 삼성전자 사장 "코로나로 스마트폰 시장 위축 전망"=고동진 삼성전자 대표이사(사장ㆍIM부문장)는 이날 주주총회에서 "올해 스마트폰 시장은 코로나19 여파로 위축될 것으로 예상되는 가운데 5G 스마트폰에 대한 수요는 성장할 것으로 전망된다"고 말했다.고 사장은 "삼성전자는 무선 사업에서 플래그십 모델부터 A시리즈까지 5G 라인업을 확대하고, 글로벌 파트너사와의 협력도 강화해 확장된 서비스 생태계를 구축할 계획"이라고 덧붙였다.이어 "차별화된 프리미엄 제품을 통해 시장을 선도할 방침"이라며 "최근 출시한 '갤럭시 S20' 시리즈는 역대 최대 크기의 이미지 센서를 탑재하고 AI를 접목해 어떤 환경에서도 선명한 고화질 촬영이 가능하며 상하로 접히는 '갤럭시 Z 플립'은 컴팩트한 디자인으로 강력한 휴대성과 새로운 폼팩터에 최적화된 사용자 경험을 제공한다"고 설명했다.실적과 관련해서 고 사장은 "지난해 IM부문은 세계 경기와 모바일 시장의 성장이 둔화되는 어려운 환경 속에서도 매출 107조원으로 전년대비 소폭 성장했으며 영업이익은 9조3000억원으로 전년대비 감소했다"고 밝혔다.그는 "삼성전자는 지난해 세계 최초 5G 스마트폰인 '갤럭시 S10 5G'를 출시하는 등 세계 최초 5G 상용화를 달성하며 5G 이동통신의 리더십을 확고히 했다"며 "또한 대화면 경험과 휴대성을 모두 만족시키는 혁신적인 폴더블 스마트폰 '갤럭시 폴드'를 선보이며 새로운 모바일 카테고리를 열었다"고 강조했다.고 사장은 "네트워크 사업은 선제적인 5G 기술 개발을 통해 차세대 통신 기술과 5G 시대의 혁신을 주도할 방침"이라며 "칩셋부터 단말기, 네트워크 장비 등 5G '엔드투엔드 솔루션'을 기반으로 국내 5G 전국망 상용화 경험을 활용해 해외 5G 사업도 적극 추진해 나갈 계획"이라고 말했다.이어 "삼성전자는 4차 산업혁명 시대에 5G, AI, IoT 기술 융합을 통해 소비자들의 삶에 큰 변화를 이끌고 새로운 경험을 제공할 계획"이라며 "업계 리더로서 치열한 시장 경쟁과 경영환경의 불확실성 속에서도 최신 기술과 혁신적인 제품을 통해 새로운 10년을 이끌어 나갈 것"이라고 말했다.이창환 기자 goldfish@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

동료 가수 등과 집단 성폭행에 가담해 1심에서 징역 5년을 선고받은 가수 최종훈(31)이 불법촬영 등 혐의로 추가 징역형을 구형받았습니다.검찰은 18일 서울중앙지법 형사1단독 박진환 부장판사 심리로 열린 최씨의 첫 공판에서 징역 1년 6개월을 구형했습니다.최씨의 신상을 공개하고, 성폭력 치료 프로그램 이수와 5년간 아동·청소년 관련 기관 취업 제한 등도 명령해 달라고 요청했습니다.최씨는 2016년 피해 여성의 사진이나 동영상 등을 촬영한 뒤 단체 카카오톡 채팅방에 여러 차례 올린 혐의로 추가 기소됐습니다.같은 해 2월 음주운전 단속에 적발되자 현장 경찰관에게 200만원의 뇌물을 주겠다며 이를 무마하려 한 혐의도 받고 있습니다.그는 앞서 단체 채팅방 멤버인 가수 정준영(31) 등과 함께 강원도 홍천, 대구 등에서 술에 취한 여성을 집단 성폭행한 혐의로 기소돼 1심에서 징역 5년을 선고받은 바 있습니다.최씨 측은 이날 첫 공판에서 불법촬영 및 유포 혐의는 모두 인정했습니다.다만 경찰관에게 뇌물을 공여할 의사는 없었다고 주장했습니다.검찰의 증거에 모두 동의함에 따라 곧바로 구형 등 결심 절차에 들어갔습니다.최씨는 최후진술에서 "이번 사건 이후 4년이 지났으나 씻지 못할 죄책감을 안고 살고 있다"며 "당시 죄를 지은 줄도 모르고 어리석게 행동한 것에 깊이 반성한다"고 말했습니다.이어 "이제라도 처벌받게 돼 홀가분하다"라며 "사회로 돌아가면 연예인이 아닌 일반인으로 사회에 도움을 주며 살겠다. 진심으로 반성하는 것을 알아주시고 이번 한 번만 선처해달라"고 울먹였습니다.최씨의 선고 공판은 이달 27일 열립니다.(사진=연합뉴스) 권태훈 기자(rhorse@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"대량생산 가능 준비돼 있다"시진핑 주석이 연구원 방문한지 2주만에미중 백신 개발경쟁 양상세계 최초로 에볼라 백신을 만든 천웨이(陳薇) 중국 공정원 원사와 연구진이 고안한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신이 임상시험에 들어가도록 승인을 받았다. 17일(현지시간) 영국 데일리 메일 등에 따르면 지난 16일 밤 중국 군사과학원 소속 군사의학연구원의 천웨이 연구팀이 고안한 신종 코로나 백신이 임상 연구 등록 심사를 통과해 임상시험에 들어가기 위한 승인을 받았다.      천웨이 원사는 CCTV와의 인터뷰에서 "신종 코로나 백신은 안전하고 효과적이며 품질도 뛰어나며 대량생산이 가능하도록 준비가 돼 있다"고 밝혔다.       시진핑 중국 국가 주석이 지난 2일 군사의학연구원과 칭화(淸華)대학 의학원을 잇달아 방문해 신종 코로나 백신과 치료제 개발에 박차를 가할 것을 주문한 지 2주 만의 일이다.       천웨이 원사는 2014년 에볼라 바이러스가 발병했을 당시, 세계 최초로 유전자 기반 백신을 개발해 주목받았다.      천웨이 박사팀이 고안한 코로나 백신이 지난 16일밤 임상실험 승인을 받았다. 천웨이 박사는 2014년 세계 최초로 에볼라 백신을 만든 것으로 잘 알려져 있다. [중국 CCTV 캡처]           중국 CCTV는 "1차 임상시험은 안전성을 주로 테스트한다"면서 "피험자 20~30명을 1~2주 관찰해 2차 시험 여부를 결정한다"고 보도했다. 2차 시험은 대조 시험을 추가하는 관계로 수백 명의 피험자가 필요할 전망이다.      일반적으로 피험자가 항체를 생성하는 데 최소 2주 이상은 걸린다. 피험자가 주사를 한 번만 맞을 가능성은 적으며 두 번째 주사를 맞기까지 보통 한 달 간격을 두게 된다.     연구원들과 대화를 나누고 있는 천웨이 박사(오른쪽) [CCTV]           전 세계가 백신을 기다리고 있지만 백신이 나오기까지는 상당한 시간이 걸린다. 중국 CCTV 등에 따르면 통상적으로 백신 하나를 개발해 시장에 내놓기까지는 보통 5~20년이 걸린다. 20년 넘는 것도 있다. 천연두 백신의 경우 26년이 걸렸다.      앞서 미국서도 코로나 19를 예방할 수 있는 백신이 인체 실험에 들어갔다. 16일(현지시간) CNN 등에 따르면 미 국립보건원(NIH) 산하 국립알레르기·전염병 연구소(NIAID)는 이날 신종 코로나 백신 후보 약품을 첫 시험 참가자에게 투여했다. NIH는 “건강한 성인 참가자 45명 중 한 명이 처음 백신주사를 맞았다”고 밝혔다.미국서 개발 중인 백신이 신종 코로나 예방에 효과적이고 안전하다는 사실이 입증돼 실제 사람들에게 접종할 수 있기까지는 1년~1년 6개월이 걸릴 것으로 추정된다. 미국 NIAID의 앤서니 푸치 박사는 "최초의 안전성 테스트가 순조롭게 진행된다고 해도 어떤 백신이라도 널리 사용되기 전에는 1년~1년 반은 걸리게 된다"고 밝혔다.       중국 관영 글로벌 타임스는 미국이 코로나19 백신에 대한 인체 실험이 시작했다고 발표한 지 19시간 만에 중국이 자체 개발한 첫 백신의 임상 시험을 승인한 것을 공개했다고 보도했다. 글로벌 타임스는 "두 나라는 백신 개발 경쟁에서 대등한 위치에 있다"면서 "중국이 시험·승인 절차의 속도를 낼 수 있는 체제의 이점이 있기 때문에 백신 출시에서 앞설 것"이라고 보도했다.         서유진 기자 suh.youjin@joongang.co.kr     ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  16일 이탈리아 로마의 한 신종 코로나 감염증(코로나19) 집중병원에 확진자가 들것에 실려 방호복을 입은 의료진에 의해 이송되고 있다. [EPA=연합뉴스]       신종 코로나 감염증(코로나19)의 새로운 화약고로 떠오른 유럽 내 최대 확진국인 이탈리아에서는 17일(현지시간)에도 300명 이상의 사망자가 발생해 코로나 불길이 쉽사리 꺼지지 않고 있다. 이웃국가 독일에서도 확진자가 급증하면서 신종 코로나 사태 발생 이후 처음으로 한국을 추월하며 확진자수 세계 5위가 됐다.        ◇伊 3일 연속 300명대 사망…확진자 3만명 넘어     이탈리아 보건당국은 이날 오후 6시 기준 이탈리아의 신종 코로나 누적 확진자 수가 3만1506명으로 집계됐다고 밝혔다. 이는 전날 대비 3526명(12.6%) 증가한 것이다. 누적 확진자 수가 3만명을 넘어선 것은 지난달 21일 북부 롬바르디아주에서 첫 지역 감염 사례가 확인된 이래 25일 만이다.       누적 사망자 수는 345명(16%) 증가한 2503명으로 파악됐다. 3일 연속 300명대의 사망자가 발생하면서 불과 3일만에 1000명이 사망하는 비극이 발생했다.        이동제한령이 내려진 스페인 바르셀로나의 한 도로에서 17일 마스크를 쓴 20대 남성이 배달음식을 기다리고 있다. [AP=연합뉴스]           이에 따라 누적 확진자 수 대비 누적 사망자 수를 나타내는 치사율은 7.9%로 전날보다 0.2% 포인트 상승했다. 한국(1.0%)보다 8배가량 높다.        특히 환자가 급증한 롬바르디아의 경우 중환자실과 이들의 치료를 위해 필요한 인공호흡기 부족 사태가 심각한 상황이다. 또 사망자가 쏟아지면서 화장을 하지 못해 장례를 치르지 못하는 시신들이 묘지와 성당에 쌓여있다고 현지 언론은 전했다.       ◇독일 확진자 급증, 한국 추월해 5위          이웃 국가 독일의 확진자 수도 급증했다. 이날 독일의 확진자 수는 9257명으로 한국(8320명)의 확진자 수를 넘어섰다. 이에 따라 중국(8만1075명)과 이탈리아(3만1506명), 이란(1만6169명), 스페인(1만1748명)에 이어 세계서 다섯 번째로 많게 됐다. 다만 사망자는 24명으로 다른 국가들과 비교해 치사율이 매우 낮은 편이다.        특히 앙겔라 메르켈 총리가 소속된 집권 기독민주당의 차기 유력 당권주자인 프리드리히 메르츠도 이날 신종 코로나 양성 판정을 받으면서 정치권이 잔뜩 긴장하고 있다.     17일 프랑스와 국경을 마주보고 있는 독일의 작은 도시 켈에서 경찰이 이동차량을 검문하고 있다. 독일은 프 이날 프랑스와 오스트리아, 스위스, 덴마크, 룩셈부르크 등과의 국경을 일부 봉쇄했다. [신화통신=연합뉴스]       독일에서 신종 코로나 확산세가 걷잡을 수 없자 정부는 지난 15일 프랑스, 오스트리아, 스위스, 룩셈부르크, 덴마크 국경에서 화물 및 통근자를 제외한 이동 차단 조치를 내렸다. 폴란드, 체코와의 국경은 이미 상대국에서 통제에 나섰다.        ◇스페인 의료시설 국유화…주요국 모두 1000명 이상     유럽 내 두 번째 확진국인 스페인의 경우에도 누적 확진자가 1만1748명으로 1만명을 넘어섰다. 사망자도 533명 수준이다. 이에 스페인은 4700만명의 국민 모두에게 이동제한령을 내리고 프랑스와 포르투갈과의 차량 통행을 막는 등 강경하게 대응하고 있다.        17일 스페인 팔마 데 마요르카에 위치한 신종 코로나 상황실에서 한 전문가가 모니터 앞에서 디지털데이터를 확인하고 있다. [EPA=연합뉴스]           또 스페인 당국은 코로나 사태 대응을 위해 모든 민간병원과 의료서비스 사업을 일시적으로 국유화하기로 했다. 살바도르 이야 스페인 보건장관은 전날 기자회견을 열어 "스페인의 모든 민간 의료 사업자들과 그 기관들을 공적으로 통제하겠다"고 발표했다. 국가 보건의료 체제에 통합되는 의료 기관은 개인병원을 비롯해 모든 영리·비영리 민간병원이 포함되며, 의료서비스를 제공하는 모든 의료업도 포함된다.       한편, 유럽의 국가별 누적 확진자 수는 ▷이탈리아 3만1506명 ▷스페인 1만1748 ▷독일 9257명 ▷프랑스 7695명 ▷스위스 2700명 ▷영국 1960명 ▷네덜란드 1710명 ▷노르웨이 1463명 ▷벨기에 1243명 ▷스웨덴 1190명▷오스트리아 1332명 ▷덴마크 1024명 등이다. 대부분의 주요 유럽국에서 모두 1000명 이상의 확진자가 발생하고 있는 상황이다.       김다영 기자 kim.dayoung1@joongang.co.kr   ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

김소희 스타일난다 전 대표/사진=스타일난다 제공[서울경제] 국내 대표 여성 패션·뷰티 쇼핑몰 ‘스타일난다’를 6,000억원에 세계 최대 화장품회사인 프랑스 로레알그룹에 매각해 화제를 모았던 김소희 전 대표가 서울 명동에 위치한 수백억원대의 건물을 매입한 것으로 알려졌다. 17일 이데일리 보도에 따르면 김 전 대표는 올해 1월 서울 중구 충무로1가에 있는 지상 3층짜리 건물을 본인 명의로 샀다. 부동산 등기부등본 확인 결과 이 건물은 대지면적 84.9㎡(연 면적 208.26㎡) 규모로 매입 금액만 245억원에 달한다고 이 매체는 전했다.  3.3㎡당(대지면적 기준) 매매가격은 9억5,04만원으로 평당 10억원에 육박하는 건물이다. 김 전 대표는 이번 매매에서도 금융기관의 대출을 활용하지 않고 전액 현금으로 매입한 것으로 나타났다. 김 전 대표는 지난해 5월에도 서울 성북구 한옥고택을 대출 없이 96억6,800만원 전액 현찰을 주고 본인 명의로 사들인 바 있다. 한편 김 전 대표는 수년전부터 건물과 단독주택 등을 잇따라 매입하면서 부동산업계 ‘큰 손’으로 떠오르기도 했다.앞서 김 전 대표는 지난해 1월 서울 종로구 대학로에 있는 지하 2층~지상 5층짜리 건물을 165억원을 주고 샀다. 대법원 인터넷등기소 등기부등본 확인 결과 해당 건물은 대출을 한 푼도 끼지 않고 전액 현찰을 주고 본인 명의로 사들였다.해당 건물은 대지면적만 436.5㎡(연면적 1475.7㎡) 규모로 당시 3.3㎡당 매매가는 1억2,500만원에 달하는 것으로 전해졌다. 김 전 대표는 이미 서울 각 주요 거점인 명동, 홍대, 신사동 가로수길 등에서 스타일난다와 색조 화장품 브랜드 ‘3CE’(쓰리컨셉아이즈) 플래그십스토어로 쓰고 있는 건물을 소유하고 있다. 해당 건물에서 안정적인 임대 수익뿐 아니라 시세차익도 상당해 패션 사업뿐 아니라 빌딩 재테크에도 안목이 뛰어나다는 평가를 받는다.또 김 전 대표는 2015년 3월에 대기업 회장과 유명 연예인 등의 고급 주택이 몰려 있는 성북구 성북동으로 거처를 옮기면서 대지면적만 403㎡에 달하는 단독주택을 67억원을 주고 샀다. 이어 2016년 11월에는 명동에도 스타일난다 플래그십 스토어를 개점하면서 서울의 대표 상권에 건물을 하나씩 갖고 있는 ‘트리플 크라운’도 달성했다.뿐만 아니라 김 전 대표는 중구 충무로 2가 66-2에 지하 1층~지상 5층 건물(대지면적 137.2㎡)을 본인 명의로 94억원에 사들였다. 여기에 김 전 대표는 인천시 부평구 삼산동에 지하 1층~지상 6층 건물(748.4㎡)도 갖고 있다.김 전 대표가 지금까지 매입한 부동산은 매입금액 기준으로 960억원에 이르고 현재 시세는 1,300억원이 넘을 것으로 부동산업계는 추정하고 있다. 패션계에서 자수성가한 기업인으로 평가받고 있는 김 전 대표는 스물 한 살 때 집에서 스타일난다 인터넷 사이트를 만들어 기업 가치 1조원, 매출 약 1,300억원(2016년 기준), CNN이 선정한 한국 10대 브랜드로 키워냈다.  /김경훈기자 styxx@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	





동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"가장 듣기 좋았던 말은 '세상 참 좋아졌네'""지난 10년 '좋은 회사'…향후 '위대한 회사'로"(서울=뉴스1) 정윤경 기자 = "계속 호기심이 많고, 상상하고, 상상을 이루려는 사람, 꿈을 꾸는 사람. 그게 제일 듣고 싶은 포인트입니다."김범수 카카오 의장은 18일 카카오톡 출시 10주년을 맞아 공개한 영상에서 자신을 이렇게 정의 했다. 이날 김 의장은 카카오 전체 임직원에게 지난 10년과 향후 10년에 대한 생각을 영상으로 공개했다. 김 의장은 "10년 전 아이폰 앱 개발자, 서버 개발자, 디자이너, 기획자 4명이 카카오톡을 개발했다"라며 당시를 회상했다. 그는 "흥분과 기대도 되면서 불안하고 초조했다"라며 "맨땅에서 시작하는 만큼 감정이 섞였던 광경이 어렴풋이 생각나는데, 한 달 만에 좋은 결과가 나와서 인생에서 다시 느껴보기 쉽지 않은 기쁨을 누렸던 것 같다"고 말했다.10년 전 그는 어떤 생각으로 카카오 창업에 뛰어들었을까. 김 의장은 "'대한민국에 없던 회사를 한번 지향해보자'라는 생각을 갖고 시작했다"라며 "'배는 항구에 정박할 때 가장 안전하지만 그것은 배의 존재 이유가 아니다'라는 표현이 나를 다시 이 세상으로 끄집어내는 원동력이 됐다"라고 설명했다. 그러면서 "현재 카톡 프로필도 '내가 태어나기 전보다 더 나은 세상을 만들고 떠나는 것'인데 거기에 많은 의미가 있는 것 같다"라고 부연했다.김범수 카카오 의장.(캡처)© 뉴스1가장 듣기 좋았던 한마디로는 '세상 참 좋아졌네'를 꼽았다. 그는 "'세상 참 좋아졌네'라는 표현이 위로, 격려, 응원의 의므를 다 포함하는 문장인 것 같다"라며 딸을 미국으로 시집보낸 한 어르신의 사연을 소개했다. 김 의장은 "(딸과) 관계가 소원했는데 카톡이 등장하면서 손자 사진들을 일상적으로 받아보는 게 너무 좋았다는 얘기를 들었다"라며 "진정성 있게 사람들에게 다가서는 모습들을 많이 느끼시면 좋을 것 같다"라고 말했다.지난 10년을 시즌1에 표현한 김 의장은 앞으로의 계획도 밝혔다. 향후 10년을 시즌2에 빗댄 김 의장은 "사람이, 시스템이 일을 하는 게 아니고 '문화가 일을 한다'는 말을 굉장히 믿는데 회사가 급격히 커지면서 (처음의) 기업문화가 유지됐냐고 하면 그건 또 아닌 것 같다"라고 입을 뗐다. 그러면서 "미완성의 기업문화가 섞여 있는 상태가 시즌1이었다면 규모가 커진 상태에서 기업문화가 어떻게 변하고 진화해야 할 지에 대한 고민이 카카오 시즌2의 중요한 고민거리란 생각이 든다"라고 말했다.취업하고 싶은 기업 1위로 꼽히는 만큼 '카카오스럽게 일한다'는 것에 대한 생각도 밝혔다. 김 의장은 "우리가 살아갈 세상은 우리가 살아봤던 세상이 아니라는 얘기처럼 밀레니얼 세대가 행동하는 방식을 이해하지 못하는 리더들이 일을 전개한다는 게 현실에서 어긋나는 것 같다"라며 "그렇기 때문에 그 일을 제일 잘 이해하고 잘 판단할 수 있는 사람이 의사결정을 하는 구조가 돼야 한다"고 강조했다.이어 "그 분야에 가장 깊이, 또 고객과 가장 밀접하게 일하는 크루들이 훨씬 더 이해도가 높기 때문에 자기 주도적으로 일을 할 수도 있다"라며 "카카오는 '다른 기업들과 다른 길을 가야겠다'는 의지가 있다"라고 덧붙였다.김범수 카카오 의장.(캡처)© 뉴스1김 의장은 또 "(카카오가) 모바일을 통해 불편함을 해소한 것 까지는 좋았지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태만 보더라도 사회 문제를 해결하는데 아직은 미흡하다는 것이 느껴진다"라며 "기업이 선한 의지를 갖는다면 확실히 더 나은 세상을 만드는데 근접할 수 있는데 그런 의미에서 사회문제에 관심을 갖고 적극적으로 문제를 해결할 수 있는 방법들을 창자보고 싶다"고 말했다.끝으로 임직원들을 향해선 "카카오의 지난 10년이 좋은 회사(good company)였다면 앞으로의 10년은 우리를 위대한 회사(great company)로 이끌어줄 것이라 믿는다"라고 말했다.v_v@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 유영호 기자]  현대자동차 ‘올 뉴 아반떼’. /사진제공=현대자동차현대자동차가 5년 만에 새롭게 돌아온 7세대 아반떼를 미국 할리우드에서 세계 최초로 공개했다. 코로나19 감염 확산 우려에 무관중 온라인 라이브쇼를 통해서 행사를 진행했는데 한국과 미국, 중국, 호주 등에서 시청자가 몰려 아반떼의 인기를 실감케 했다. ━"승차감·안전성·연비 획기적 진보"… 준중형 '절대강자' 귀환━현대차는 18일 미국 캘리포니아주 웨스트할리우드 더 롯 스투디오스에서 ‘올 뉴 아반떼’ 월드 프리미어 행사를 열었다. ‘올 뉴 아반떼’는 2015년 6세대 아반떼 출시 이후 5년 만에 선보이는 7세대 모델이다.미래를 담아낸 파격적 디자인과 준중형의 차급을 뛰어넘는 최첨단 편의사양, 효율적이면서도 역동적 주행성능을 구현해 모든 면에서 기존 모델을 획기적으로 뛰어넘었다는 게 현대차의 설명이다. 호세 무뇨스 현대차 글로벌 최고운영책임자(COO) 겸 북미권역본부장(사장)은 “아반떼(미국명 엘란트라)는 미국을 넘어 현대차의 세계적인 성공에 중요한 모델”이라며 “7세대 올 뉴 아반떼는 모든 면에서 진보적이고 역동적인 모델로 변화했다”고 말했다.디자인 측면에서는 ‘파라메트릭 다이나믹스(Parametric Dynamics)’ 테마를 적용됐다. 파라메트릭 쥬얼 패턴 그릴, 헤드램프, 강인한 범퍼가 조화를 이뤄 넓고 낮아진 비율과 함께 미래지향적이고 스포티한 전면부를 구현했다. 측면부는 전면부에서 후면부로 갈수록 높아지는 웨지(Wedge) 스타일 디자인으로 긴장감과 속도감을 부여했다. 후면부는 현대의 H로고를 형상화한 ‘H-테일램프’가 강렬하면서도 고급스러운 감성을 더했다.‘올 뉴 아반떼’는 현대차그룹이 개발한 3세대 플랫폼(I-GMP)를 토대로 설계됐다. 휠베이스를 늘려 보다 넓은 실내 공간과 낮아진 높이로 안정감을 키운 게 특징이다. 또 서스펜션의 기본 성능을 강화해 조타감, 응답성을 향상시켰다.기존 6세대 모델과 비교해 △전장 30mm △전폭 25mm △휠베이스 20mm 늘어난 반면 전고는 20mm 낮췄다. 현대차 관계자는 “안전성과, 승차감, 소음 진동, 동력, 연비 등이 전반적으로 개선된 3세대 신규 통합 플랫폼이 최초 적용됐다”면서 “동급 최고 수준의 휠 베이스와 개선된 레그·헤드·숄더룸 등으로 공간성을 극대화했다”고 설명했다.현대자동차 ‘올 뉴 아반떼’. /사진제공=현대자동차━‘체급’ 뛰어넘는 최첨단 안전·장치━‘올 뉴 아반떼’는 준중형이라는 차급을 뛰어넘는 최첨단 안전사항이 대폭 적용됐다.차량 뿐아니라 보행자, 자전거 등과 추돌을 선제적으로 예방하는 전방충돌방지 보조장치(FCA)가 준준형 최초로 적용된 것을 시작으로 △차로유지보조(LFA) △차로이탈방지보조(LKA) △차로이탈경고(LDW) △운전자주의경고(DAW) △하이빔보조(HBA) 등이 모두 기본 장착됐다.  여기에 △고속도로주행보조(HDA) △후측방충돌방지보조(BCA) △후방주차충돌방지보조(PCA) △후방교차충돌방지보조(RCCA) △내비게이션 기반 스마트크루즈컨트롤(NSCC) 등도 옵션으로 선택할 수 있다.  편의장치도 한층 고급화됐다. 10.25인치 클러스터와 10.25인치 내비게이션이 통합된 '파노라마 디스플레이'는 운전자 중심의 인체공학적 구조와 다양한 인포테인먼트 사양으로 완성도 높은 몰입감을 제공한다. 운전자별로 시트 위치·내비게이션·사운드 등을 설정·저장할 수 있는 ‘개인화 프로필’ 기능과 “에어컨 켜줘”와 같이 음성으로 공조기를 작동할 수 있는 ‘음성인식 차량 제어’, 차량에서 집 안의 홈 IoT 기기의 상태 확인 및 동작 제어가 가능한 ‘카투홈’ 기능도 준중형 최초로 적용됐다.미세먼지 센서로 실내 미세먼지를 측정해 나쁨 수준 시 자동으로 고성능 콤비 필터로 실내 공기 청정을 실시하는 공기 청정 시스템 (미세먼지 센서 포함) 기능도 추가됐다.아울러 근거리무선통신(NFC) 기술을 활용해 키(스마트키) 없이도 스마트폰 애플레이케이션으로 차량 출입·시동이 가능한 ‘현대 디지털 키’도 적용됐다. 이 기능은 쏘나타와 제네시스 GV80 등에 적용돼 큰 인기를 끌고 있다. 현대자동차 ‘올 뉴 아반떼’ 티저. /사진제공=현대자동차━3월25일부터 사전계약… 1.6 가솔린·1.6 LPi 동시 출격━‘올 뉴 아반떼’는 다음 달 국내 공식 출시를 앞두고 있다. 현대차는 오는 25일부터 사전계약을 진행할 계획이다.‘올 뉴 아반떼’는 최대 출력 123마력, 최대 토크 15.7kgf·m의 ‘스마트스트림 가솔린 1.6 MPi’ 엔진과 최대 출력 120마력, 최대 토크 15.5 kgf·m의 ‘1.6 LPi’ 엔진(액화석유가스 연료)을 적용한 2개 라인업이 우선 출시되고 향후 1.6 하이브리드 모델과 고성능 1.6 T N라인 모델이 추가될 예정이다.외장 색상은 △아마존 그레이 △사이버 그레이 △팬텀 블랙 △폴라 화이트 △플루이드 메탈 △일렉트릭 쉐도우 △파이어리 레드 △라바 오렌지 △인텐스 블루 등 총 9종 가운데, 내장 컬러는 △블랙 △모던 그레이 2종 가운데 선택할 수 있다. 현대차는 오는 19일 자사 유튜브 채널에서 VR로 구현한 ‘올 뉴 아반떼’의 내외장을 상세 설명을 공개한다. 또 다음 달 초에는 자동차 크리에이터와 신차 개발을 주도한 실무 연구원들이 직접 차량을 소개하는 ‘올 뉴 아반떼 디지털 언베일 영상’도 공개할 예정이다.유영호 기자 yhryu@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 류준영 기자] [편집자주] ‘속풀이 과학’은 신문 속 과학기사에서 미처 다루지 못한 이면과 뒷이야기, 혹은 살면서 문득 갖게 된 지적 호기심, 또는 알아두면 쓸모 있는 과학상식 등을 담았습니다.[[류준영의 속풀이 과학-(4)]'트로트 열풍'에 감춰진 소리의 과학]사진=TV조선35.7%. 지난 12일 방영된 TV조선의 ‘내일은 미스터트롯’ 최종회 결승전 시청률이다. 역대 예능 프로그램 2위를 기록했다. 결승전 날 문자 투표 폭주로 서버가 마비돼 우승자를 정하지 못하는 곡절을 겪을 정도로 트로트에 대한 국민적 관심과 애정은 대단했다. 국내 최정상 트로트 가수가 해외에서 트로트 곡으로 버스킹을 한다는 SBS의 예능 ‘트롯신이 떴다’의 시청률도 지난 12일 14.7%(2부 기준)로 호실적을 거뒀다. 이전 음악 시장에서 트로트의 위상을 고려하면 이런 시청률은 매우 비현실적인 수치이다. 그야말로 트로트 시대의 화려한 부활이다. 각 음원 사이트에선 트로트 차트가 새로 만들어지는가 하면, 트로트 예능 프로그램들이 경쟁적으로 신설될 정도다. 지난해 트로트를 주제로 한 오디션 프로그램 '미스트롯' 이후의 변화다. 미스트롯과 미스터트롯에서 각각 배출한 송가인과 임영웅 등은 어떤 아이돌 스타보다 더 큰 인기를 누리고 있다. 대한민국 사회는 왜 트로트 열풍에 빠졌을까. ━'트로트’의 대반전…중장년층 음악? 이젠 옛말━트로트는 오랜 기간 중·장년층을 대표한 음악 장르로 여겨져 왔다. 1970년대 빠른 비트의 포크와 록 등 서구음악이 들어오면서 트로트는 대중음악계 뒷전으로 밀렸고 빠른 박자의 힙합과 아이돌 댄스 등 국내에서 각종 실험적 장르가 시도된 1990년대 들어 급격히 쇠퇴하며 B급 장르로 밀려났다. 하지만 2000년대 들어 ‘어머나’의 장윤정을 필두로 박현빈, 홍진영 같은 젊은 가수들이 트로트 붐을 되살려 이어갔고, '미스트롯' 이후 트로트는 젊은층까지 전세대가 공감하는 가장 핫한 장르로 사랑을 받고 있다.무엇보다 '슈퍼스타K' 이후 가요 연예 프로그램의 흥행 보증 공식인 '공개 오디션' 형식에 출중한 실력의 역대급 출연진, 신세대적 퍼포먼스와 스타일의 결합 등 예전에 없던 시도가 트로트 역사를 다시 쓰게 만든 효자로 꼽힌다.━소리의 과학…중저음역대 음파 결합된 新트로트가 젊은층까지 매료━'변방'에 머물던 '트로트'가 전세대를 아우르는 주류 장르로 부활한 데는 우리가 몰랐던 소리의 과학도 숨어 있다.소리는 공기의 진동으로 생긴 기압 변화가 뇌 신경을 통해 중추신경으로 전달돼 인지하게 된다. 일반적으로 사람은 1000~4000헤르츠(Hz) 사이에 민감하게 반응하며, 특히 평균 3000Hz 주파수 대역 소리가 가장 잘 들린다. 숫자가 높을수록 소리의 음 높이, 즉 음파의 진동수가 많다는 뜻이다. 사람마다 들을 수 있는 주파수 한계점은 컨디션에 따라 조금씩 다르다. 특히 중·장년층일수록 고음역대 소리를 듣질 못한다. 귀 달팽이관 입구에서 고주파를 감지하고 안쪽으로 들어갈수록 저주파를 잘 감지하게 되는데, 나이가 들면 달팽이관 입구 신경세포가 손상돼 고주파 음부터 들리지 않기 때문이다.통상 예전 트로트 노래들의 소리 영역은 약 2000㎐대로 저음역에 가까웠다. 반면 젊은 층이 즐겨 듣는 댄스곡들은 4000㎐ 이상 영역일 때가 많다.트로트가 중·장년층에게 사랑받는 이유가 그들 연령대에 듣기 편안한 음역구간이기 때문이라는 분석이다. "발라드나 다른 장르를 좋아했는데 나이가 들면 점점 트로트가 좋아진다"는 말이 그래서 나온다. 잘 들리고 잘 따라할 수 있어서다. 최근 인기를 끌고 있는 신 트로트 곡들은 저음역과 고음역을 넘나든다는 특징을 갖고 있다. 중·장년층 뿐만 아니라 젊은 층에서 폭발적 팬덤을 불러온 건 이런 소리의 과학이 숨어있다는 분석이다. 신세대 트로트 가수들은 트로트에 걸맞지 않게 여겨왔던 빠른 박자와 리듬을 트로트에 과감하게 접목하기 시작했다. 리듬이 다소 느린 트로트 곡을 중장년 층이 좋아했다면, 젊은 층 취향에 맞도록 트로트를 튜닝한 셈이다. 간혹 랩을 곁들인 트로트에 관중은 “손 머리 위로”를 외쳤다. 원더걸스의 ‘텔미’나 슈퍼주니어의 ‘쏘리쏘리’처럼 후렴구의 리듬과 가사를 단순·반복적으로 만든 이른바 ‘후크송’ 형식도 인기 영입에 한몫을 더했다. 최근에는 트로트와 어울릴 것 같지 않는 댄스, 비트박스, EDM 장르와 뒤섞으며, 종전과 다른 트로트 신장르를 개척한 것도 주효했다는 분석이다.류준영 기자 joon@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 유승목 기자] [코로나 직격타 맞은 호텔업계, 객실가격 파격할인·혜택 추가 등으로 호캉스족 공략] /삽화= 김현정 디자인기자#. 인터컨티넨탈 서울 코엑스는 최근 호텔 최상급 스위트룸에서 호캉스(호텔+바캉스)를 즐길 수 있는 '프라이빗 겟어웨이 패키지'를 내놨다. 가격은 무려 100만 원. 하지만 유명 VIP들이 묵는 스위트룸에서 8명이 한꺼번에 하룻 밤을 보낼 수 있는데다, 40만 원 상당의 메가박스 VIP 전용관 단독 대관은 물론 객실 내에서 호텔 디너까지 즐길 수 있어 따져보면 오히려 저렴하다는 반응이다. 호텔업계 관계자는 "특급호텔이 기존 객실에 각종 혜택을 더하는 상품을 선보이고 있다"며 "사실상 반값 할인이나 마찬가지"라고 말했다.#. 평소 호캉스를 즐기는 직장인 이모씨(30)는 며칠 전 OTA(온라인 여행사)를 통해 한 유명 비즈니스급 호텔의 주말 객실이 8만 원에 나온 것을 보고 곧바로 구입했다. 평소 가격의 절반에 불과해 놓치기 아쉬웠던 터라 빠르게 결제버튼을 눌렀다. 이씨는 "코로나로 외출이나 여행을 삼가고 있지만 사태가 길어지며 답답할 때도 있다"며 "가격도 저렴하고 호텔에 사람도 적다고 들어 주말 하루 호텔에서 시간을 보내려고 한다"고 말했다.코로나19(COVID-19) 장기화로 '방콕'이 일상으로 자리잡은 가운데 집에만 있기 지루하다는 목소리도 들린다. 코로나 사태로 고객 발길이 뚝 끊기며 직격타를 맞은 호텔업계는 객실 가격을 확 낮추거나 다양한 서비스를 추가하는 등 가격 경쟁력을 앞세워 방콕에 지친 사람들을 호캉스로 끌어들이고 있다.18일 관련업계에 따르면 최근 서울시내 주요 호텔들의 객실이 텅 빈 상황이다. 평소 50~60%에 달하던 서울 시내 특급호텔의 객실점유율(OCC)이 이달 들어 10~20%에 머물며 사실상 '개점휴업' 상태다. 코로나 사태 시작 전인 지난 1월 호캉스 인파로 주말이면 '만실'에 가까운 투숙률을 기록했던 것과 정반대의 모습이다. 3~4성 비즈니스급 호텔 중에선 손실을 버티지 못하고 휴업하는 곳도 속출하고 있다.━신라스테이·롯데시티호텔 6~8만 원이면 투숙한다━17일 한 글로벌 OTA에 오는 20일 체크인하는 주요 비즈니스급 호텔의 가격이 대폭 할인돼 올라와 있다. /사진=OTA 웹사이트 캡처이에 비즈니스급 호텔들은 대대적으로 객실 할인에 돌입했다. 익스피디아 등 글로벌 OTA를 살펴보면 신라스테이 서대문과 광화문의 오는 20일 금요일 투숙하는 객실 가격이 6~8만원 대에 형성돼 있다. 평소 신라스테이의 주말(금~일) 객실 가격이 10만원 대 중반이란 점에서 반값이나 마찬가지인 셈이다.롯데호텔과 파르나스호텔의 비즈니스 브랜드 롯데시티호텔과 나인트리의 객실 가격도 10만 원 이하다. 롯데시티호텔 명동은 9만5000원에 이용 가능하고, 나인트리 인사동은 7만3000원에 판매 중이다. 나인트리 동대문의 경우 5만 원대에 불과하다.  20만 원대 중후반의 가격인 신세계 조선호텔의 부티크 브랜드 레스케이프도 10만 원대 중반에 판매되고 있다. 이 밖에 다른 3~4성급 호텔들도 대폭 할인된 가격에 객실상품을 선보이고 있다.중소형 호텔들의 파격 세일은 불가피한 선택이다. 코로나19에 따른 인바운드(외국인의 국내여행), 인트라바운드(내국인의 국내여행) 위축으로 공실률이 치솟은 상황에서 손해를 보더라도 가격을 낮춰 판매하는 것이 낫기 때문이다. 호텔업계 관계자는 "대다수 비즈니스급 호텔이 강북에 위치해 외국인 관광객을 노려왔단 점에서 치명적인 상황"이라며 "특급호텔보다 가격 변동이 자유롭단 점에서 객실 단가를 대폭 낮추고 있다"고 말했다.━특급호텔 "가격은 지키되 혜택 듬뿍 얹는다"━/사진=파르나스 호텔업황이 어렵긴 마찬가지인 특급호텔도 자구책 마련에 나섰다. 객실 가격을 다소 낮추긴 했지만 특급호텔 특성 상 객실 단가를 한꺼번에 대폭 인하하기 어렵단 점에서 기존 가격에 더 많은 혜택을 얹는 방식으로 차별화를 꾀하고 있다. 기존에 설정해둔 가격 방어선보다 객실 가격을 더 낮추면 나중에 회복이 어렵기 때문에 가격을 손질하는 대신 서비스를 통해 가격 경쟁력을 끌어올리는 것이다.실제 그랜드 인터컨티넨탈 서울 코엑스는 최근 선보인 '치어 유 업(Cheer You Up)' 패키지로 재미를 봤다. 20만 원(세금·봉사료 별도)의 가격에 숙박과 조식, 수영장은 물론 호텔 레스토랑 디너까지 객실 룸 서비스로 즐길 수 있다. 호텔에 따르면 객실 예약이 부진한 상황에서도 해당 패키지는 일찌감치 목표 판매량을 달성하고 초과 예약까지 들어오고 있다.다른 호텔들도 비슷한 상품을 내놓고 있다. 안다즈 서울 강남도 가격은 그대로 두고 객실 1박을 추가로 집어 넣었다. 지난달 3월 중 투숙하는 고객에게 객실 1박을 추가하고 △레이트 체크아웃 △레스토랑 할인 등의 혜택을 담은 '1+1 특별 객실 프로모션'을 선보였는데 주말 44만 원의 가격에도 반응이 상당했다. 호텔 마리나베이서울은 공식홈페이지를 통해 예약한 평일 투숙객에게 무료로 1시간 요트체험 서비스를 제공하고 있다.호텔업계 관계자는 "특급호텔은 이미지나 손익 측면에서 한 번 가격을 정하면 올리거나 내리기 쉽지 않다"며 "대신 기존 가격에서 접하기 어려웠던 다른 서비스를 추가해 매력을 높이고 있다"고 말했다.유승목 기자 mok@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  지난1월 1일 JTBC 신년특집 토론회에서 토론 중인 유시민 사람사는세상 노무현재단 이사장(오른쪽)과 진중권 전 동양대교수. JTBC 캡쳐           진중권 전 동양대 교수가 유시민 노무현재단 이사장이 더불어민주당의 비례연합정당 참여를 두둔한 것을 공개 비판했다.      진 전 교수는 18일 페이스북에 “유시민 왈, ‘경찰차가 출동하는 건데 왜 숨겨야 하느냐’(고 했다)”며 “참 멍청한 질문(이다)”라고 적었다. 그러면서 왜 숨겨야 하는지 알려 주겠다며 “경찰차가 아니라 도둑차니까 숨기는 것”이라고 큼지막한 글씨를 써 보였다.      유시민 이사장은 17일 노무현재단 유튜브 ‘알릴레오’에서 “기왕 (비례연합정당을) 만드는 건데 뭘 쭈뼛쭈뼛하느냐. 불출마하거나 경선에 낙선한 의원 중 지역구 분들이 가시면 되지 않느냐”며 “민주당이 당당하게 (비례연합당에 의원을 보내야) 한다”고 주장했다.       이어 “도둑질하는 것도 아니고 도둑을 잡으러 가는 것”이라며 “경찰차가 출동하는 건데 왜 숨겨야 하느냐”라고 덧붙였다. 미래통합당의 비례위성정당인 ‘미래한국당’을 도둑으로, 여권의 비례연합정당을 경찰로 비유한 것이다. 진 교수의 페이스북 글은 이 발언에 대한 비판이다.      통합당은 비례정당인 미래한국당을 만들면서 불출마 선언하거나 경선에서 떨어진 현역의원을 이동시켰다. 선거법상 현역의원 수에 따라 정당의 기호(1~00번)가 정해지기에 앞기호를 받거나 정체성이 같은 정당과 동일한 기호를 받는 것이 절대적으로 유리하다. 민주당은 기호 1번을 따내기 위해 다수의 의원을 상대로 비례연합정당으로 옮길 것을 설득 중이다.      사진 SNS 캡처           한편 진 전 교수는 지난 14일 밤 자신의 페이스북에 “(이해찬 더불어민주당 대표가) 미래통합당이 의석 도둑질을 시도하고 있으니 비례연합정당에 참여해 응징해야 한다고 발언했다”며 “완전히 정신줄을 놓은 듯하다”고 적었다.      이어 “이웃집 사람이 도둑질해 자기보다 부자가 될 것 같으니까 자기도 도둑질로 더 부자가 되겠다고 같이 훔치기로 하고 여기저기 공범을 모아 물건을 밖으로 빼돌리는 것”이라고 민주당의 태도를 비판했다. 그는 또 “응징을 경찰이 해야지, 왜 자기가 하겠다고 (나서는지), 도둑놈 주제에 자기가 경찰이라고 우기는 것이 민주당의 매력이다”고 지적했다.      17일에도 페이스북을 통해 “(민주당이 시민을 위하여를 택하면서) 정당정치를 코미디로 만들어 버렸다”며 “(진보진영의) 비례위성정당 프로젝트는 이미 파탄이 났고, 민주당 이름으로 비례 내고 정도를 걸으라”고 주장한 바 있다.      배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

117만7000가구 대상 30만~50만원 지원지역사랑상품권·선불카드 중 선택 가능이달 30일부터 접수…3~4일 내 지급[이데일리 김기덕 기자] 코로나19 영향으로 피해를 입은 서울시민 300만명이 재난 긴급 생활비를 지원받는 수 있는 길이 열린다. 사상 최악의 감염병 사태로 ‘코로나 보릿고개’가 장기화될 조짐을 보이자 서울시가 선제적으로 지역 경제 활성화를 위해 팔을 걷어붙이고 나선 것이다. 사안의 중대성을 감안해 ‘선(先)지원 후(後)검증’ 방식으로 지급을 최대한 앞당겨, 당장 다음달 초부터 대상 계층에 최대 50만원이 지급될 것으로 보인다. 박원순 서울시장은 18일 코로나19 관련 영상브리핑에서 “전례없는 비상상황에서는 전례없는 비상 대책, 전례없는 예산 투입이 필요하다”며 “코로나19로 생계가 곤란해진 피해계층을 돕고 지역경제 활성화를 위해 ‘재난 긴급생활비 지원 대책’을 시행하기로 했다”고 말했다. 박원순 서울시장.(연합뉴스 제공)이번 수혜 대상은 코로나19 관련 기존 제도의 사각지대에 놓인 저소득층 근로자, 영세 자영업자, 비전형 근로자(아르바이트생, 프리랜서, 건설직 일일근로자 등) 등이다. 서울 중위소득 100% 이하 191만가구 중 정부 추경 예산안 등으로 지원을 받는 73만 가구를 제외한 117만7000가구가 지원을 받는다. 가구별로 1~2인 가구는 30만원, 3~4인 가구는 40만원, 5인 이상 가구는 50만원으로 지역사랑상품권이나 선불카드를 선택할 수 있다. 해당 금액은 6월 말까지 사용 가능하다. 올해 서울시 기준 3인 가구의 중위소득 기준은 387만원, 4인 가구 474만원, 5인 가구 562만원 등이다. 이 소득기준을 충족하는 117만7000가구를 인구 수로 환산하면 약 300만명으로, 서울 시민의 약 30%가 수혜를 받게 될 전망이다. 대책 효과를 극대화하기 위해 신청 절차도 최소화한다. 소득 기준 외에 유주택자 등 재산 기준은 따로 설정하지 않았다. 박 시장은 “엄중하고 급박한 상황을 고려해 소득 기준을 먼저 확인하는 등 절차와 지급을 최대한 간소화할 예정”며 “이를 위해 각 자치구 425개 모든 동 지원센터에서 820명을 긴급 투입할 계획”이라고 말했다. 대상자는 이달 30일부터 각 자치구 내 동주민센터에서 신청을 할 수 있다. 1차적으로 ‘행복e음시스템(보건복지부 사회보장통합정보시스템)’을 통해 신청자 소득 조회가 이뤄지고, 시스템을 통한 소득조회 완료 시 3~4일 내로 단시간에 지급결정 된다. 또 신청 수요 분산을 위해 ‘서울시 복지포털’을 통한 인터넷 신청도 병행할 예정이다. 당장 다음달 초에 지원이 가능할 것으로 보인다. 이번 예산은 시 재난관리기금(3271억원)을 우선 투입하고, 나머지 부족분은 추경을 통해 확보할 예정이다. 시는 감염병 등 국가적 재난 상황으로 인한 피해계층에 한시적으로 긴급지원 할 수 있는 명확한 근거 마련을 위해 ‘서울시 저소득주민의 생활안정 지원에 관한 조례’ 개정을 추진한다. 박 시장은 “이번 예산은 시 재난 관리기금에서 우선 충당하고, 나머지 부족분은 오는 24일 열릴 시의회에서 추경안 심의에서 최총 통과될 수 있도록 협력할 것”이라고 말했다.   재난 긴급생활비 지원 절차도.(서울시 제공)김기덕 (kiduk@edaily.co.kr)벤츠 시승하고 차량용 무선충전기 받기▶네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶ | 청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  18일 오전 경기도 수원컨벤션센터에서 열린 삼성전자 주주총회에서 김기남 대표이사 부회장이 발언하고 있다. [연합뉴스]           삼성전자가 18일 수원컨벤션센터에서 '제51기 정기 주주총회’를 개최했다. 1969년 창사 이후 처음으로 회사 외부에서 열린 이날 주총에는 주주와 기관투자자 등 약 400명이 참석했다. 지난해 서울 서초동 사옥에서 열린 주총에 약 1000여명이 몰렸던 것과 달리 비교적 한산한 가운데 진행됐다. 올해 처음 전자투표제를 도입했고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태까지 겹친 결과로 보인다.      ━   69년 창사 후 첫 회사 밖 주총…주주 400여명 참석       이날 주총에서 삼성전자는 2019년 재무제표(연결기준 매출 230조원, 영업이익 28조원)를 승인했다. 삼성전자의 지난해 영업 실적은 2018년과 비교할 때 매출은 5.3%, 영업이익은 52.9% 각각 감소했다. 주총 의장을 맡은 김기남 삼성전자 DS부문 대표이사(부회장)는 "지난해 세계 경제는 성장이 정체됐고, 메모리 업황 부진과 스마트폰과 TV 등의 경쟁 심화 등 어려운 경영여건이 지속됐다"며 "올해는 '미래 세대에 물려줄 100년 기업의 실현'이라는 꿈을 만들어 나갈 원년으로 전 임직원이 힘을 모아 다가오는 미래 반세기를 준비하겠다"고 밝혔다. 삼성전자는 지난해 11월 1일 창사 50주년을 맞았다.      한종희 영상디스플레이사업부장(사장)과 최윤호 경영지원실장(사장)도 이날 주총에서 사내 이사로 신규 선임됐다. 이로써 지난해 이재용 부회장이 사임하면서 3명까지 줄어든 삼성전자의 사내 이사는 5명으로 늘었다. 박재완(65) 신임 삼성전자 이사회 의장도 이날 사외이사 자격으로 참석했다. 이명박 정부에서 기획재정부 장관 등을 지낸 박 의장은 삼성전자의 첫 사외이사 출신 이사회 의장이다.      삼성전자의 2020년 정기 주주총회가 열린 수원컨벤션센터. 경기도 수원 광교 신도시에 위치해 있다. 김영민 기자     ━   대표이사도 마스크 끼고 선별 진료소도 설치      삼성전자의 이날 주총장 주변에는 삼성의료원 소속 의료진 약 10명이 대기했다. 주총장 앞 입구에는 흰색 텐트 형태의 선별 진료소를 설치했다. 주총장 내부에는 주주 간 접촉을 최소화하기 위해 좌석 간 거리를 두 칸씩 비워뒀고, 지정좌석제도 함께 운용했다. 주주명부 확인을 마친 주주에게는 1인당 한 개씩 마스크와 휴대용 손 소독제를 지급하기도 했다.       18일 오전 경기도 수원컨벤션센터에서 열린 삼성전자 주주총회에 고동진 삼성전자 대표이사 사장(왼쪽부터), 김현석 삼성전자 대표이사 사장, 김기남 삼성전자 대표이사 부회장이 마스크를 쓴 채 참석해 있다. [연합뉴스]           삼성전자에 따르면 주총 2주 전부터 코로나19 대응조를 가동해 수원컨벤션센터를 무균 건물로 유지했다. 김기남 DS부문장, 김현석 소비자가전(CE) 부문장, 고동진 IT·모바일(IM) 부문장 등 대표이사 3명도 자기 발언 차례가 아닐 때는 마스크를 쓴 채 주주 의견을 들었다.       김영민 기자 bradkim@joongang.co.kr    ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  황교안 미래통합당 대표(왼쪽)과 한선교 미래한국당 대표. 연합뉴스       18일 오전 공천관리위에 비례대표 명단 재심의 요청을 하기로 한 미래한국당 최고위원회가 돌연 연기됐다. 전날 한선교 대표는 재심의 요청을 일부 받아들이겠다고 하면서 수습 국면을 예고했던 미래통합당과 미래한국당 간의 갈등이 이어지는 모양새다.이날 오전 미래한국당 관계자는 “아직 내부 합의가 덜 된 상황으로 금일 최고위원회는 연기됐다. 일자와 시간 모두 미정이다”고 말했다. 이에 따라 이날 오후 2시에 예정됐던 공관위도 순연됐다.        이와 관련 정운천 미래한국당 최고위원은 이날 기자들과 만나 “공감대가 형성이 안 된 상태에서 회의하면 갈등만 생기고 의미가 없다. 공관위와 조율하기 위해 최고위를 연기한 것”이라고 말했다. 이어 정 최고위원은 “공 위원장이 한명 밖에 재심의를 못 한다는데 말이 안 된다. 조절을 해야 한다”며 “몇 명 수정한다는 것은 근본적으로 해답이 되지 않기 때문에 숙성을 하고 있는 것이다. 오늘 안에는 (최고위) 회의를 할 것이다”고 말했다.       공병호 미래한국당 공천관리위원장이 지난 11일 오전 국회 의원회관에서 공천관리위원회 회의 내용을 브리핑하고 있다. 임현동 기자       공병호 위원장은 이날 라디오 방송에 출연해 "한명 정도는 확실하게 우리가 놓친 부분이라고 생각한다"라면서도 이어 "(미래한국당은) 무슨 동아리 모임이 아닌 공당이다. 재심의는 원칙적으로 비민주적이기 때문에 할수 없다"고 말했다. 부적격 사유가 아닌 단순 순위 조정은 없다고 선을 그은 것이다.      한선교 대표가 “만약 심사 과정에서 놓친 게 있다면 다시 한번 재론해보자는 것”이라고 했지만 ‘공병호 공관위’가 이를 거부하는 형국이다. 재심의를 하려면 공관위원 3분의 2가 찬성해야 한다. 공관위가 재심의 안을 다시 돌려보냈을 때는 최고위는 이를 거부할 권한은 규정상으로는 없다.이에 통합당은 부글부글하고 있다. 이날 박형준 통합당 공동선대위원장은 라디오에서 “회사 만들어주고 사람까지 내줬는데 자회사가 투자 결정하면서 모회사 의견 하나도 안 듣고 하겠다 하면 그것은 정치적 도의에 맞지 않는 일이다”며 “자율성이라고 하는 게 공당 원칙 넘어 서면 안 된다”고 말했다. 염동열 인재영입위원장도 “경쟁력에 있어서 개개인의 평가보다는 결국은 통합당의 비례대표 후보를 전면적으로 단절시키는 결과였기 때문에 이의를 제기하는 것”이라고 말했다. 일각에선 별도의 비례대표를 내는 방안도 검토중이다.       김은희 테니스 코치, 윤주경 독립기념관장 등 통합당 영입 인사도 이날 입장문을 통해 “미래한국당은 국민에 대한 헌신과 정치의 혁신이라는 미래통합당의 가치를 진정으로 공유하는 정당인가”라며 “한선교 대표는 어떤 상황에서도 미래통합당과 황교안 대표 중심으로 뭉쳐야 한다”고 말했다.        박해리·이병준 기자 park.haelee@joongang.co.kr    ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	경제단체·노동계 등 총집결…양대노총 14개월만에 나란히 청와대로'금융위기 이상 충격' 위기 장기화 우려 속 국가비상체제 본격화전례없는 대책 연일 강조…민관 상시소통으로 경제지원 속도 높일듯문 대통령, 경제주체들과 코로나19 논의(서울=연합뉴스) 한상균 기자 = 문재인 대통령이 18일 청와대에서 코로나19 대응 논의를 위한 경제주체 원탁회의를 하고 있다.  xyz@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 임형섭 기자 = "정부의 힘만으론 부족합니다. 우리 경제의 핵심 주체들이 '연대와 협력의 힘'으로 위기 극복의 주역이 돼 주시길 간곡히 당부 드리겠습니다."    문재인 대통령이 18일 오전 청와대에서 '주요 경제주체 초청 원탁회의'를 열고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인한 경제 충격을 극복하기 위한 범국가적인 연대가 필요하다고 강조했다.    경영계와 노동계, 대기업과 중소기업 등 각각의 경제주체들이 '국난 극복'을 위해 한 마음이 되지 않는다면 정부가 아무리 파격적인 대책을 내놓는다고 하더라도 그 효과가 반감될 수밖에 없다는 생각이 반영된 것으로 풀이된다.    이날 원탁회의에 주요 경제단체와 노동계, 금융권을 망라한 다양한 분야의 경제주체들이 한자리에 모일 수 있도록 한 것 역시 이런 연대의 중요성을 강조하기 위한 것으로 해석된다.원탁회의 참석한 경제,노동계(서울=연합뉴스) 한상균 기자 = 박용만 대한상공회의소 회장(왼쪽부터), 김동명 한국노총 위원장, 김명환 민주노총 위원장, 손경식 한국경영자총협회장, 강호갑 한국중견기업연합회장이 18일 청와대에서 열린 코로나19 대응 논의를 위한 경제주체 원탁회의에서 문재인 대통령 발언을 듣고 있다. xyz@yna.co.kr    특히 이날 회의에는 김동명 한국노동조합총연맹 위원장과 김명환 전국민주노동조합총연맹 위원장 등 양대노총 위원장이 나란히 참석해 눈길을 끌었다.    양대노총 위원장이 함께 청와대를 찾은 것은 지난해 1월 25일 문 대통령과 양대노총 위원장의 면담 이후 약 14개월 만이다.     문 대통령 역시 "모처럼 양대 노총에서 이렇게 함께해 주셔서 감사하다"는 인사를 건넸다.    여기에 박용만 대한상공회의소 회장, 손경식 한국경영자총협회 회장, 김기문 중소기업중앙회 회장, 강호갑 한국중견기업연합회 회장, 김영주 한국무역협회 회장, 안건준 벤처기업협회장, 김임용 소상공인연합회 회장 권한대행 등 각 경제단체 수장들도 대거 청와대를 찾았다. 김태영 전국은행연합회 회장, 이동걸 KDB산업은행 회장, 윤종원 IBK기업은행 행장, 방문규 한국수출입은행 행장, 주경순 한국소비자단체협의회 회장 등 금융권 인사들도 눈에 띄었다.    청와대 측은 "코로나19 사태로 어려움을 겪는 경제주체들이 현장에서 느끼는 애로사항이나 건의사항을 최대한 기탄없이 듣기 위한 자리"라고 설명했다.     정부 측에서는 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관, 성윤모 산업통상자원부 장관, 이재갑 고용노동부 장관, 박영선 중소벤처기업부 장관, 은성수 금융위원회 위원장 등이 참석했고, 국회에서도 이인영 더불어민주당 원내대표, 조정식 더불어민주당 정책위의장이 참석했다.     이날 회의를 시작으로 정부, 정치권, 민간 사이의 상시소통 채널이 마련될 것인지도 눈여겨볼 만한 대목이다.    실제로 청와대 안에서는 현재의 심각한 경제 위기를 극복하기 위해서는 활발한 소통을 통한 정교한 상황진단, 여기에 파격적 대책이 맞물려야 한다는 인식이 번져 있다. 코로나19 대응 관련 발언하는 문 대통령(서울=연합뉴스) 한상균 기자 = 문재인 대통령이 18일 청와대에서 열린 코로나19 대응 논의를 위한 경제주체 원탁회의에서 발언하고 있다. xyz@yna.co.kr    문 대통령 역시 전날 "금융위기 때보다 심각하다"고 진단한 데 이어, 이날도 "전 세계가 함께 겪고 있는 문제라 경제 위기가 장기화할 가능성이 크다"며 경제상황에 대한 엄중한 인식을 드러냈다.     그러면서 "과거 경제 위기 사례와 양상이 전혀 다르기 때문에 '전례 없는 대책'이 필요하다"고 거듭 강조했다.     19일 문 대통령이 직접 주재하는 '비상경제회의'를 기점으로 사실상 국가비상체제를 본격화하면서, 정부 차원에서 파격적인 경제대책 수립과 신속한 현장 적용 등에 정책역량을 집중하겠다는 뜻으로 볼 수 있다.     문 대통령은 아울러 이런 정부의 노력이 효과를 발휘하기 위해서는 각 경제주체들의 연대가 필수적이라는 메시지에 힘을 실었다.     문 대통령은 "저는 '연대와 협력의 힘'을 믿는다"며 "우리 사회는 '사회적 거리 두기'를 하고 있지만 마음의 거리는 더욱 좁힐 때"라고 말했다.     이어 "종교계는 생활치료센터 활용을 위해 연수원과 종교시설을 자발적으로 제공하고, '착한 임대료 운동'도 전국 곳곳으로 확산하고 있다. 경사노위에서 노동계와 경영계는 '코로나19 극복을 위한 노사정 선언문'을 발표해 고통을 나누며 함께 이겨 나가기로 결의했다"며 이런 자발적 참여의 중요성을 거듭 강조했다.    hysup@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

뉴스래빗 [팩트체크]:) 공적마스크 총량은?'나라장터' 1~3월 공식 데이터 총 집계∇ 금액? 1~3월 1조원, 93.7% '조달청'∇ 언제? 조달청 3월만 9108억…식약처 23억∇ 몇 장? 3월 들어 10억3446만장 조달∇ 단가? 879.8원, 3월부터 900~1100원∇ 납품사는 총 126곳…최다계약사 '웰킵스'∇ 5부제 첫주 공급량은 4.7%…유통 더 빨라야2020년 3월 16일 경북 포항시 북구 흥해읍에 있는 의약품 도매업체 영남지오영에서 임직원이 공적 마스크 8만5000개를 차에서 내린 뒤 검수하고 있다. 사진=연합뉴스신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 정부가 '마스크 수급 안정화 대책'을 발표하면서 2020년 3월 6일부터 조달청이 마스크 공적 물량(총 생산량의 80%) 계약을 전담한지 한 주가 지나고 있습니다.코로나19를 겪으며 마스크는 시장에서 가장 귀한 물품이 되었습니다. 온 국민이 동네 약국을 순회하고, 재고를 찾으면 기다림도 마다 않죠. 이른바 '마스크 대란'입니다.2020년 3월 13일 오후 서울 시내의 한 약국에서 시민들이 마스크를 구매하기 위해 줄을 서고 있다. 사진=연합뉴스일선 우체국, 약국, 농협 하나로마트로 공급되는 마스크 수량은 식품의약품안전처에서 매일 공개하지만, 일일 공급량으로는 이 대란이 언제쯤 안정될지 전망해보기조차 어렵습니다. '마스크 대란'의 향방을 예측하려면 정부의 마스크 확보량 추이를 알아야 합니다.뉴스래빗이 정부의 공적 마스크 물량 데이터를 확보했습니다. 공공기관의 마스크 공식 구매 내역을 확인하기 위해 국가종합전자조달시스템(나라장터) 계약 정보를 전수 수집했습니다. 공적 마스크 물량을 책임지는 조달청은 마스크 수급을 어떻게, 누구와, 얼마나 하고 있는 걸까요.분석 결과, 2020년 3월 1일부터 16일까지 조달청은 '공적 판매용'임을 명시한 마스크를 10억장 이상 확보한 것으로 확인됐습니다. 계약 금액으로 따지면 9107억9340만2200억원에 이릅니다.대한민국 인구 5178만명(통계청 장래인구추계)이 '마스크 5부제'에 맞춰 1주 2매씩 구입한다면 대략 20주 가량을 보급할 수 있는 물량입니다.3월 들어 조달청이 체결한 '공적 판매용' 마스크 계약은 모두 납기가 하루입니다. 계약한 날로부터 익일에는 정부가 마스크를 확보한다는 뜻입니다. 뉴스래빗이 확인한 2020년 3월 1~16일 10억장 이상은, 계약이 제대로 이행됐다면 보도 시점인 2020년 3월 18일 기준으로 정부가 모두 납품받은 물량이라고 볼 수 있습니다. 이렇게 분석했습니다국가종합전자조달시스템(나라장터)는 공공기관이 체결한 물품 계약에 대해 계약명, 기관별, 업체별, 계약액수, 수량 등을 공개한다. 뉴스래빗은 '마스크'와 관련한 모든 계약 데이터를 2020년 1월 1일자부터 3월 16일자까지 웹 크롤링했다. 수집된 계약은 총 1385건이다.한 건의 계약에 여러 품목이 포함되어 있기 때문에, 품목 정보도 모두 수집했다. 계약 1385건 내 품목은 전부 3172건이다. '마스크 계약' 내에 마스크가 아닌 품목도 있어 '마스크'만 따로 추렸다.조달청이 마스크 계약을 누구와 얼마나 했는지 알아보기 위해 기관별, 업체별로 계약액, 수량, 단가 등을 분석했다. 시기적으로 두드러진 특징을 살펴보기 위해 월별, 일별로도 분석해 계약이 집중된 시점을 파악했다. 공공기관, 2020년 마스크 얼마나 샀을까?1~3월 1조원, 조달청만 '93.7%' 9550억원2020년 1월 1일부터 3월 16일까지 정부 모든 공공기관이 계약한 '마스크' 금액은 총 1조190억8004만5160원입니다.공공기관이 1~3월 구매한 마스크 중 대부분은 3월에 계약됐습니다. 전체 1조190억8004만5160원어치 중 9460억3486만9663원이 3월에 계약됐죠. 2월 대비 16.7배, 1월에 비해서는 57.7배나 많은 양입니다.뉴스래빗 홈페이지에서 스크롤해 기관별 계약액 확인1~3월 계약액 중 93.7%는 조달청이 차지하고 있습니다. 2020년 1월 1일부터 3월 16일까지 9549억5749만1720원어치 마스크를 계약했습니다.육군군수사령부(34억1699만8156원), 질병관리본부(30억3050만원)가 조달청의 뒤를 잇습니다. 상위권엔 지자체들이 많았습니다. 부산 기장군(30억1089만9600원), 울산시(21억9996만6500원), 서울시(18억2835만7100원), 강원도(18억1690만4890원)등이 계약액 상위권에 있죠. 식품의약품안전처의 계약액은 26억5646만9960원 정도입니다.다른 기관은 조달청 대비 계약액이 매우 적습니다. 1~3월 나머지 모든 기관의 계약액을 다 합해도(641억2255만3440원) 같은 기간 조달청의 10분의 1 미만입니다. 공적 마스크용으로 조달청이 계약한 수량이 압도적으로 많음을 알 수 있습니다. 공적 수급 시작된 3월, 조달청 계약액 9108억원3월 4~8일 6881억원, 9~16일 2227억원조달청이 1~3월 계약한 마스크 중에도 3월분이 가장 많습니다. 조달청이 3월 1일부터 16일까지 계약한 마스크는 총 9107억9340만2200억원으로, 전체 9550억원 중 95.4% 수준입니다. 1월 전체 156억9960만원 대비 32배, 2월 전체 284억6448만9520원에 비해서는 58배까지 급증한 셈입니다.공적 마스크 공급을 시작한 3월 이전까지 나라장터에서 마스크 구매는 식품의약품안전처가 담당했습니다. 식약처의 3월 마스크 계약액 22억6838만9960원까지 더하면, 정부는 3월 한 달간 마스크 계약에 9130억6179만2160원을 썼습니다. 3월 이후 공적 마스크 계약은 조달청으로 일원화됐기 때문에 식약처가 계약한 마스크는 공공기관 등에 보급될 가능성이 높습니다.뉴스래빗 홈페이지에서 자세한 조달청 계약액 확인'공적 마스크'가 공급되기 시작한 2020년 3월, 조달청은 1~16일 중 9일간 끊임 없이 마스크를 계약했습니다.가장 계약액이 많았던 날은 2020년 3월 5일입니다. 이 날 하루만 무려 6433억8685만5600원어치를 계약했죠. 3월 계약한 마스크 9107억9340만2200억원 중 70.6%에 이릅니다. 바로 다음 날인 6일 440억9507만600원, 9일 351억1440만원 등 계약을 꾸준히 이어나갔죠. 가장 최근인 16일엔 970억5870만원으로 3월 중 두 번째로 많은 양을 계약했습니다. 1~3월 '9550억' 마스크 몇 장일까?10억8542만장 중 95.3% 3월에 계약1조원에 육박하는 조달청 마스크 계약액, 낱개로 환산하면 마스크 몇 장이나 될까요. 2020년 1~3월 조달청이 계약한 9549억5749만1720원어치 마스크를 나라장터 내역에 따라 몇 장인지 환산해봤습니다.조달청이 2020년 1월 1일부터 3월 16일까지 계약한 마스크 수량은 총 10억8542만2070장입니다. 이 중 95.3%에 이르는 10억3499만9390장을 3월에 계약했죠. 3월 들어 식약처가 계약한 22억6838만9960원어치 마스크 257만6240장까지 더하면 정부가 3월에 계약한 마스크는 총 10억3757만5630장입니다.정부가 '마스크 및 손소독제 긴급 수급 조정 조치'를 처음 발표한 2020년 2월 26일 시점에는 어땠을까요. 조달청은 1월 1일~2월 26일까지 마스크 3855만8080장을 확보했습니다. 당시 정부가 하루 500만장씩 우체국·농협·약국에 공급한다고 했으니, 1월 1일부터 2월 26일까지 계약한 마스크가 모두 남아있었다고 해도 최대 약 8일분치로 배포를 시작한 셈입니다.이후 조달청은 공적 마스크 배포 2일차인 2020년 2월 28일 플랜제로와 마스크 1186만4600장을 계약했습니다. 같은 날 식약처는 웰킵스로부터 50만4000장을 확보했죠.조달청과 식약처를 합해 정부는 1월 1일~2월 28일까지 5092만6680장을 갖춘 겁니다. 다만 1~2월 계약 내용엔 '공적 판매용'이라고 명시돼 있지 않습니다. 1~2월 계약분 전수는 엄밀히 말하면 '공공기관 배포용'이었던 거죠. 공적 배포에 얼마나 쓰일 수 있었을지까지는 정확히 알기 어렵습니다. 3월 공적마스크, 어떤 업체가 납품했을까?조달청-126곳 계약…최다 '웰킵스' 924억원조달청이 3월에 '공적 판매용'임을 명시하고 확보한 9107억9340만2200억원어치 마스크는 어떤 업체에서 공급했을까요.2020년 3월 1일부터 16일까지 조달청이 계약을 맺은 마스크 공급사는 총 126곳입니다. 1월 5곳, 2월 7곳과 대비해 큰 폭으로 다양해졌죠.조달청 관계자는 "이전까지는 나라장터는 정부나 공공기관용에서 사용하는 마스크 수요만을 담당했기 때문에 마스크 업체가 실질적으로 6개 정도뿐이었다"고 설명했습니다. 3월에 계약이 오간 126개사는 대부분 '공적 마스크' 공급을 위해 조달청과 새로 거래하기 시작한 업체들이란 뜻이죠.뉴스래빗 홈페이지에서 스크롤해 업체별 상세 확인126개 업체 중 계약액이 가장 많은 곳은 '웰킵스 주식회사'입니다. 3월 1일부터 16일까지 조달청에 총 924억1200만원어치 공적 마스크를 공급했죠. 수량도 1억268만장으로 가장 많습니다. 평균 단가는 정확히 900원입니다.뉴스래빗 홈페이지에서 일별 업체별 수량 전체 확인'마스크 5부제'를 앞두고 마스크 확보량은 점차 여유로워집니다. 조달청이 3월 들어 여러 업체를 확보했기 때문이죠. 3월 4일 메디팩과 54만장 계약을 시작으로 조달청은 마스크 계약을 계속 이어갑니다.3월 5일 계약한 마스크가 7억1254만5544장으로 가장 많습니다. LG생활건강 등 110개사가 총 6433억8685만5600원어치를 공급했죠.이어서 3월 6일 동아제약 등 15개사와 5246만1806장, 7일 웰케어와 100만장을 추가로 계약했습니다. 3월 들어 5부제 시행 전까지 마스크를 총 7억6654만7350장 확보했죠. 3월 들어 확보한 이 마스크들은 나라장터 계약 내역에 모두 '공적판매용'이라고 명기된 물량입니다.3월 9일 5부제 시작 뒤에도 꾸준히 계약을 이어나가고 있습니다. 시행 당일인 9일 이덴트 등 5개사와 4276만장, 11일 해피라이프와 600만장, 12일 LG생활건강 등 4개사와 2433만9040만장, 13일 휴먼텍 등 5개사와 6354만장 계약했습니다.16일에는 지난 6일 다음으로 많은 양인 1억3181만3000장을 확보했습니다.5부제 시작 후 16일까지 약 일주일간 확보한 마스크가 총 2억6845만2040장에 이르는 셈입니다. '공적 마스크' 실제 단가는 얼마?장당 평균 단가 879.8원...최고 1만6500원조달청이 2020년 1월 1일부터 3월 16일까지 구매한 마스크는 총 10억8542만2070장, 9549억5749만1720원어치입니다.장당 평균 879.8원에 사들인 셈입니다. 그렇다면 실제 단가는 어떨까요. 나라장터 계약 내역을 하나하나 살펴보니 건별로 차이가 컸습니다.뉴스래빗 홈페이지에서 스크롤해 전체 품목 단가 확인조달청 매입 마스크 10억8542만2070장 중 가장 단가가 높은 제품은 웰킵스 주식회사의 'Welkeeps-61500' KF80 마스크입니다. 조달청이 2020년 1월 17일 단가 1만6500원에 10만장을 계약했죠. 다른 계약건에 비해 단가가 매우 비쌉니다. 조달청 관계자는 해당 마스크가 일반 마스크가 아니라며 "방독면처럼 눈 아래, 머리 뒤쪽, 턱까지 가리는 고가의 마스크"라고 설명했습니다.1~2월까지는 업체마다, 혹은 같은 업체라도 제품에 따라 단가가 제각각이었습니다. 400~500원대 저렴한 마스크도 있었지만, 1600원, 2400원, 3400원짜리도 있었죠. 단가가 1000원을 넘어가는 경우 대부분 차단력이 높은 KF99 마스크이거나 방진마스크였습니다.뉴스래빗 홈페이지에서 자세한 월별 업체별 단가 확인3월 이후 계약건에서는 단가가 비교적 균일해졌습니다. 단가 110~120원대 의료용 마스크나 1950~2050원에 계약한 LG생활건강 접이식 마스크 등을 제외하면 대부분 업체가 모두 단가를 900~1100원으로 맞췄습니다. 정부가 3월 들어 공적 마스크 판매 가격을 1500원으로 일원화한 영향으로 보입니다. '5부제' 첫주 4847만장 공급3월 계약 10억장 중 4.7%…유통 더 빨라야식품의약품안전처는 2020년 3월 9일부터 15일까지 약국, 농협하나로마트(서울·경기 제외), 읍·면 우체국 등에 공적 마스크를 총 4847만2000장 공급했다고 밝혔습니다.같은 기간 나라장터에서 확인된 공적 마스크 1억3663만9040장의 3분의 1 수준입니다. 조달청이 3월 4일부터 16일까지 공적 판매용으로 확보해놓은 전체 마스크 10억3445만9390장에 비하면 4.7%에 불과할 만큼 일부분입니다.식약처에 따르면 5부제 시행 전인 2020년 3월 2~8일 공급량은 3340만9000장으로 더 적었습니다. 3월에 공급된 공적 마스크를 모두 합해봐도(8188만1000장) 3월에 확보한 마스크의 10% 미만인 셈입니다. 공공기관, 의료기관 등 다른 곳에 쓰이는 부분까지 고려해도, 매우 넉넉합니다.2020년 3월 11일 오후 서울 종로구청 인근 약국 앞에 마스크를 구매하려는 시민들이 차례를 기다리며 줄을 서고 있다. 사진=연합뉴스조달청이 3월 들어 9일(4·5·6·7·9·11·12·13·16일)에 걸쳐 확보한 10억3445만9390장은 '마스크 5부제'가 계속 시행될 경우 20주 가까이 보급할 수 있을 만큼 충분한 양입니다. '마스크 5부제' 공급량은 정부가 확보한 마스크 규모와 비교해 매우 점진적으로 보급하는 정책임을 증명합니다.다만 확보한 마스크가 충분함에도 여전히 공적 마스크 구매에 애를 먹고 있는 국민들이 많다는 점은 문제입니다. 확보된 10억장의 마스크가 일선 약국이나 우체국, 하나로마트 등 공적판매망으로 보다 원활히, 자주 공급될 수 있도록 유통시스템과 판매 방식을 보다 효과적으로 가다듬는 정책적 보완이 필요해보입니다.조달청의 공적 마스크 계약은 앞으로도 계속됩니다. 조달청 관계자는 "현재는 조달청으로 마스크 계약을 일원화하면서 130여개의 마스크 업체들을 조달기업으로 등록해 계약을 하고 있다"며 5부제 장기화 수급에 대비하고 있다고 뉴스래빗에 밝혔습니다 !.!책임= 김민성, 연구= 강종구, 신현보 한경닷컴 기자 greaterfool@hankyung.com뉴스래빗 페이스북 facebook.com/newslabit기사제보 및 보도자료 newslab@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

19일부터 닉네임·프로필사진·댓글 작성 내역 공개신규 가입 7일 후 댓글 작성 가능···실명 확인한 경우는 제외[서울경제] 앞으로 네이버 뉴스에서 댓글을 쓴 작성자의 닉네임과 프로필 사진, 댓글 작성 내역을 모두 볼 수 있게 된다.네이버는 오는 19일부터 악성댓글(악플)을 차단하고자 네이버 뉴스 댓글 작성자가 지금까지 작성한 모든 댓글 목록을 공개한다고 18일 밝혔다. 이전까지는 댓글 이력을 공개할지 말지 작성자 본인이 선택할 수 있었다.하지만 이제부터는 작성자 스스로 삭제한 댓글은 보이지 않지만, 현재 게시 중인 모든 댓글과 댓글 수, 받은 공감 수가 모두 집계돼 별도의 댓글 모음 페이지에 노출된다. 또 최근 30일 동안 받은 공감 비율, 본인이 최근 삭제한 댓글 비율도 표출된다. 아울러 네이버는 댓글 모음 페이지에 작성자가 등록한 닉네임과 프로필 사진도 공개하기로 했다. 이전까지는 아이디 앞 4자리를 제외하고는 비공개 처리돼 작성자 구분이 어려웠지만, 이제는 닉네임 전체와 프로필 사진까지 공개돼 작성자 개개인을 구분할 수 있다.이뿐만 아니라 이날부터 신규 가입한 이용자는 가입 후 7일이 지난 시점부터 뉴스에 댓글을 달 수 있다. 이는 회원가입 후 짧은 기간 댓글 활동을 한 뒤 아이디를 해지하거나 휴면 아이디로 전환되는 사례를 막기 위한 조치다. 다만 실명확인이 된 아이디는 해당되지 않는다. 네이버는 이미 트위터나 페이스북 등 소셜네트워크서비스(SNS) 계정으로 네이버에 가입한 경우 뉴스 댓글 작성을 제한하고 있다.한편 네이버는 4·15 총선 기간 ‘급상승 검색어’ 서비스를 일시 중단하기로 했으며, 지난 5일부터는 연예 뉴스 댓글과 인물 연관 검색어 서비스도 잠정 폐지했다. /백주원기자 jwpaik@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

피해자 손녀 “반성의 기미 없어…신고할 것”한국인 할머니에게 손소독제를 뿌리는 흑인 남성. SNS 캡처한국인 할머니에게 손소독제를 뿌리는 흑인 남성의 영상이 SNS와 온라인 커뮤니티에서 네티즌의 공분을 사고 있다. 많은 한국 네티즌이 흑인 남성에게 항의했으나, 남성은 오히려 인종차별적 발언을 한 것으로 전해졌다. 17일 온라인 커뮤니티 ‘더쿠’에 한 흑인 남성의 인스타그램 영상이 게시됐다. 영상 속 남성은 손소독제를 든 채 한국인으로 추정되는 할머니의 뒤를 쫓아갔다. 할머니가 손사래를 치며 도망쳤지만, 남성은 기어코 손소독제를 뿌렸다. 이어 재밌다는 듯이 웃는 남성의 목소리가 영상을 타고 흘러나왔다.영상에는 할머니의 얼굴이 그대로 노출돼 있었다. 남성의 모습은 등장하지 않았다. 그는 이 영상을 자신의 인스타그램에 모두 볼 수 있는 상태로 공개해뒀다. 이를 곧 한국 네티즌들이 발견했고, “명백한 인종차별이다”라는 항의가 이어졌다.그러나 남성은 반성의 기미를 전혀 보이지 않았다. 외려 항의하는 한국 네티즌을 겨냥해 조롱하는 듯한 발언을 인스타그램 스토리(24시간 내에 자동삭제되는 기능)에 올렸던 것으로 알려졌다. 이후 한국 네티즌의 댓글을 삭제하기도 했다.이 영상이 어디서 촬영된 것인지는 밝혀지지 않았다. 다만 남성의 게시물에 미국 마이애미 해변이 태그돼 있었다. 게시물이 올라온 것은 사흘 전으로, 남성은 아직까지 영상을 삭제하지 않았다.영상 속 할머니의 손녀가 한국어로 댓글을 남기기도 했다. 손녀는 “여러 번 영상 삭제를 요청했는데 계정을 차단당했다”며 “비난을 듣고도 정신 못 차리라고, 스토리에 ‘동양인들 까분다’는 내용까지 있어 바로 신고할 것”이라고 말했다. 이어 “영상이 내려갈 수 있도록 인스타그램에서 이 동영상 신고 버튼을 많이 눌러 달라”고 요청했다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	“미국인은 지금 당장 현금(cash)이 필요하다.”17일(현지시간) 스티븐 므누신 미국 재무장관은 워싱턴 백악관 기자회견장에서 이같이 말했다. 므누신 재무장관 옆에는 도널드 트럼프 미국 대통령이 서 있었다.        17일(현지시간) 미국 트럼프 행정부는 국민 1인당 1000달러를 지급하는 '미국판 재난소득' 방안을 발표했다. 연합뉴스            이날 트럼프 행정부는 미국인 한 명에게 1000달러(약 120만원) 또는 그 이상을 앞으로 2주 안에 지급하는 1조2000억 달러 규모 경기 부양책을 발표했다. 미국판 ‘코로나 재난소득’이다.        신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 경제 불안이 심화하자 트럼프 정부가 “1조 달러 이상을 미국 경제에 직접 주입하는”(므누신 장관) 긴급 처방을 내놨다. 은행ㆍ기업을 통해 돈이 흘러가도록 하는 금리 인하나 감세와 달리 직접 개인에게 돈을 주입하는 파격적 조치다.코로나19로 대공황이 다시 닥치는 것 아니냐는 우려에 하락하던 미국 증시는 트럼프의 1000달러 현금 지급 계획 발표 이후 상승세로 방향을 틀었다. 이날 다우존스산업지수는 하루 전과 견줘 1048.86포인트(5.20%) 오른 2만1237.38로 거래를 마쳤다. 나스닥종합지수와 스탠더드앤드푸어스(S&P;) 500지수도 6.23%, 6.0% 각각 올랐다.        유럽 증시도 따라 웃었다. 이날 영국(2.79%)과 독일(2.25%), 프랑스(2.84%), 이탈리아(2.23%) 등 유럽 주요 주가지수가 동반 상승했다.      17일 미국 워싱턴 백악관에서 1000달러 현금 지급안을 발표하는 도널드 트럼프 대통령(왼쪽)과 마이크 펜스 부통령(가운데). 연합뉴스       제롬 파월 연방준비제도(Fed) 의장이 미국 기준금리를 연 0.0~0.25% ‘제로 금리’로 낮추고 7000억 달러 규모 양적완화(국채와 저당증권을 사들여 달러를 시중에 푸는 정책)를 발표했을 때도 끄떡없었던 증시 하락세를 ‘트럼프판 재난소득’이 일단 멈춰 세웠다.        그 이면엔 코로나19가 불러온 심각한 현금 부족 사태가 있다. 코로나19 확산으로 공장이 멈추고 사무실이 비워지고 가게는 문을 닫았다. 들어오던 수입이 끊겼는데 매달 내야 하는 임대료와 은행 이자, 보험료는 그대로다. 가계만의 문제는 아니다. 기업도 마찬가지다.금 가격 흐름에서 나타난 이상 현상이 이를 방증한다. 최근 국제 금 시세는 온스당 1500달러 아래로 떨어졌다. 한 주 사이 200달러가량 하락했다. 미 경제방송 CNBC는 “경제위기 때마다 금은 안전자산으로 꼽혔지만 이번엔 그렇지 않다”며 “코로나19 팬데믹(대유행)으로 세계 시장이 극심하게 출렁이자 금마저도 소용없다는 인식이 번졌다. 투자자들은 현금으로만 몰리고 있는 것”이라고 짚었다.        1987년 ‘검은 월요일’을 넘어 30년대 대공황을 연상시키는 주가 대폭락 사태가 거듭되는 것도 같은 이유에서다. 가장 현금화하기 쉬운 자산이 바로 주식이다. ‘골드 러시(gold rush)’가 아닌 ‘캐시 러시(cash rush)’ 광풍이 세계 금융시장을 강타했다.  17일 미국 뉴욕의 체이스은행 현금지급기. 연합뉴스           문제는 이번 1000달러 재난소득이 한달짜리라는 점이다. 트럼프 행정부는 이번 재난소득 지급 예산을 1조2000억 달러로 잡았다. 미국 연간 국내총생산(GDP, 2018년 기준 20조5000억 달러)의 6%에 육박하는 액수다.        로이터통신은 “코로나19 확산이 경제에 미칠 피해가 어느 정도일지 아직 불투명한 상황에서, 현금 지급이 지나치게 서둘러 이뤄진 것이 아니냐는 지적이 있다”며 “이미 기록적 수준에 근접해 있는 미국의 재정 적자를 고려한다면, 이번 현금 지급으로 인해 (미국 경제는) 다시 값비싼 대가를 치러야할 수 있다”고 짚었다.       이런 우려 때문에 ‘트럼프판 재난소득’에 대한 시장 반응은 시간이 흐를수록 식어가는 중이다. 18일 오전(한국시간) 스탠더드앤드푸어스(S&P;) 500 선물지수는 하락세를 이어가고 있다. 이날 0.82% 상승 출발했던 코스피는 하락세로 돌아섰고 오전 11시 30분 현재 전일 대비 0.49% 내린 1664.29에 거래되고 있다.         조현숙 기자 newear@joongang.co.kr ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]더불어민주당 이인영 원내대표는 17일 오전 서울 여의도 국회에서 원내대표단-상임위간사단 연석회의를 열고 추경등 정치현안에 대하여 논의했다. 2020.3.17 김명국 선임기자 daunso@seoul.co.kr신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위한 추가경정예산안이 지난 17일 국회를 통과했다. 이에 따라 코로나19 피해 수습 비용 등으로 총 6763억원이 확보됐다고 행정안전부는 18일 밝혔다.이번 추경에 반영된 행안부 소관 예산은 특별재난지역의 피해 수습을 위한 재난대책비와 지역사랑상품권 발행 지원금 증액분 등이다.4000억원 증가한 재난대책비는 코로나19 특별재난지역으로 지정된 대구와 경북 청도·경산·봉화 지역 피해 수습 비용으로 지원된다.지역 소비를 진작하는 데 쓰이는 지역사랑상품권 발행 지원금은 2400억원 늘었으며 지방교부세도 363억원 증액됐다.곽혜진 기자 demian@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

사진 제공= AP / 미국 샌안토니오에서 진행되고 있는 드라이브 스루 검사미국, 유럽 등지에서 코로나19 바이러스가 확산되면서 한국의 대응 방법이 주목받고 있다. 미국 캘리포니아에는 한국에서 시작된 드라이브 스루(drive-thru) 진료소까지 설치됐다. 미국 타임지는 지난 17일(현지 시각) '미국이 한국 모델처럼 코로나19를 퇴치하기 위해 필요한 일'이라는 제목의 기사를 내고 5가지 방안을 제시했다.타임지는 "이탈리아의 의료 시스템은 코로나19의 등장으로 붕괴하고 있고, 인공호흡기의 부족으로 의사는 어떤 환자를 살려야 할지 고민하고 있다"라며 "반면 한국은 신속하고 담대하게 확산세를 잡고 있다. 한국 정부는 감염률을 낮추기 위한 모든 일을 하고 있다"라고 호평했다. 매체는 4일마다 두 배로 증가하고 있는 미국의 감염자 수 추이는 이탈리아와 비슷하다고 지적하면서, 한국·홍콩·싱가포르 등에서 실시한 주요 방법을 적용하면 치명적인 피해는 피할 수 있다고 강조했다.타임지가 제안한 5가지 방안은 ▲검사 수 확대 ▲의사소통과 협조 ▲사회적 거리두기 ▲의료진 보호 ▲감염 증가 예측과 계획 5가지다.사진 제공 = AP / 텅 빈 뉴욕 기차 안 우선 검사 수와 관련해 타임지는 "미국이 코로나19 테스트 키트가 전국적으로 부족한 것은 치욕일 뿐 아니라, 전염병과 싸울 준비가 되어있지 않았다는 것으로 비친다"라고 비판했다. 현재로서는 미국에서 충분히 검사가 이뤄지지 않고 있기 때문에 올바른 치료가 어렵다는 지적이다.매체는 "검사를 받고 경미한 증상이 있는 사람은 자가 격리해 바이러스 확산을 막을 수 있고, 그들이 접촉한 사람들도 검사받을 수 있다"라며 "검사와 접촉 추적은 바이러스 확산을 막는 데 도움이 되기 때문에 세계보건기구(WHO) 역시 모든 감염 사례를 찾고 격리하고 검사하고 치료하고 접촉자를 추적해야 한다고 강조한다"라고 밝혔다.특히 타임지는 한국은 매일 2만 건의 검사를 추행할 수 있지만, 미국 질병통제예방센터(CDC)는 전국에서 약 2만 5천 건의 검사만 실시했다고 꼬집었다. 한국이 총 25만여 건의 검사를 진행한 것과 비교된다는 것이다.미 하원이 코로나19 무료 테스트를 진행하는 법안을 통과시켰고, 월마트, 타깃 등 대형 마트와 약국 체인 CVS 등에서 드라이브 스루 검사를 진행하고 있지만 여전히 검사 수가 부족하다고 비판했다.의사소통 및 협조에 관해서 타임지는 싱가포르를 예로 들면서 "지역 의료 관리자와 병원, 보건 당국 등이 매일 회의를 열고 명확한 코로나19 대응 계획과 프로토콜이 마련되어 있었다. 또 매일 대중에게 자세한 정보가 제공됐다"라고 말했다.그러나 마이크 펜스 부통령이 총책임자로 있는 미국의 코로나19 대응에서는 소통이 부족하고, 도널드 트럼프 미국 대통령은 코로나19에 관해 잘못된 사실을 언급하고 있다고 했다. 타임지는 "연방정부로부터 명확하고 신뢰할 만한 지침을 얻지 못한 주 정부는 스스로 최선을 다하고 있다"라고 혹평했다.사진 제공 = AP / 미국 솔트레이크 시티에서 진행되고 있는 드라이브 스루 검사아울러 타임지는 사회적 거리두기의 필요성도 역설했다. 매체는 "감염자도 자신이 감염된 것을 모르고 바이러스를 전염시킬 수 있다"라며 "CDC가 50명 이상 모이지 않도록 권고했지만 그것으로는 충분하지 않다. 트럼프 대통령도 10명 이상 모임은 피해야 한다고 했지만 이 지침은 의무적이지 않다"라고 전했다. 연방정부과 주정부 사이의 소통이 부족하기 때문에 일부 주에서는 사회적 거리두기를 실시하고 공립학교 휴교령을 내렸지만, 여전히 사회적 거리두기를 실천하지 않는 지역이 많다는 것이다.이에 더해 의료진들을 보호해야 한다고 타임지는 강조했다. 타임지는 "장비 부족으로 의사, 간호사를 비롯한 의료진이 코로나19에 감염되고 있다. 워싱턴 주와 뉴저지에 있는 두 명의 의사가 현재 위중하다"라며 "의료 종사자를 위한 보호 장비 생산을 빠르게 늘려야 한다. 환자들을 돌보기 위해 밤낮으로 목숨을 바치는 사람들을 보호할 수 없다면 그것은 제대로 된 나라인가"라고 반문했다.  끝으로 앞으로 코로나19 확진자가 늘 것에 대비해 의료 시설과 장비 생산을 늘리고 긴급 자금 지원을 편성해야 한다고도 했다.매체는 "이탈리아의 시나리오를 받아들이기엔 이르다"라며 "검사 확대와 접촉 추적, 의사소통 및 협조, 사회적 거리두기, 의료진 보호, 의료 시스템 계획 등 5가지 수단으로 우리는 한국처럼 될 수 있다"라고 덧붙였다. YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr) ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 대한 공포로 미국, 유럽, 아시아를 가리지 않고 전세계 각지에서 사람들이 음식과 위생용품을 마구 사들이는 사재기(Panic Buying)에 나섰다. 사회적 거리두기가 강조되는 가운데서도 상점과 마트 앞에는 긴 줄이 늘어섰고, 생필품이 놓였던 진열대는 텅텅 비었다. SNS 사용자들은 혼돈에 빠진 현지 사진을 공유하며 동료 시민들에게 사재기 자제를 호소하고 있다.Frank Bruno 트위터.영국에서 복싱 코치로 활동하는 프랭크 부르노는 트위터를 통해 “코로나 바이러스보다 사람이 더 서로를 위태롭게 만든다. 이렇듯 불우한 사람들이 있다는 사실을 기억하고 부디 사재기를 멈춰달라”고 호소했다. 그는 이 글과 함께 사진 한장을 공유했는데 텅빈 진열대 앞에 망연자실한 채 구매목록인 듯한 종이쪽지를 들여다보고 서있는 흰머리 노인의 모습을 담고 있다. 해당 사진이 어디에서, 누구에 의해 촬영된 것인지는 확인되지 않았다.사재기 현상은 복지 선진국 북유럽에서도 나타났다. 핀란드에 거주하는 라비 이스트벨레는 “지난 며칠간 핀란드인들이 패닉구매에 나섰다. 파스타, 고기, 휴지 하나 없고 심지어 빵 한 조각도 남아있지 않다”는 글을 남겼다. 그는 텅빈 마트 진열장 사진을 함께 올렸다.핀란드 시민들이 패닉구매에 나선 모습. 연합뉴스핀란드 시민이 마지막 남은 세정용품을 구매하고 있다. 연합뉴스그외에도 즉석식품, 손세정제 등 코로나19와 관련된 제품들이 순식간에 팔려나가는 모습이 언론사들의 취재 카메라에 포착되고 있다.영국 잉글랜드의 맷 바셋은 쇼핑센터로 몰려든 인파의 모습을 소개하면서 “마트 오픈이 35분이나 지연됐다”는 우려의 글을 남겼다. 그가 올린 사진 에는 코스트코 셰필드 앞에 길게 장사진을 친 인파가 담겼다.상대적으로 상황이 나은 동남아에서도 사재기는 이어지고 있다. 카이룰 카즈리는 말레이시아의 현지사진과 함께 “말레이시아인 여러분, 부디 사재기를 멈춰주세요”라고 호소했다.호주 현지 마트의 모습. 연합뉴스호주 시민들도 대거 쇼핑 행렬에 동참한 모양새다. 마트 코너마다 휴지, 즉석식품, 생수, 치약 등 다양한 생활용품들이 텅텅 비었고, 혼란스러운 시민들은 우려 섞인 목소리를 내고 있다. 호주 시민 엘라드 나도어는 “맙소사! 고기, 달걀, 우유, 밀가루, 세제 등 온갖 물건이 텅텅 비었다”고 외쳤다.이성훈 기자 tellme@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	중부지방 곳곳 비…낮 기온도 '뚝'비바람[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 김수현 기자 = 19일과 20일 아침 사이 전국에 태풍급 강풍이 불 것으로 예보돼 주의가 필요하다.     18일 기상청에 따르면 19일 새벽부터 20일 아침까지 북한을 지나는 차가운 저기압과 우리나라 남동쪽의 따뜻한 고기압 사이에서 기압 차가 커져 전국에 매우 강한 바람이 불 것으로 예상된다.     특히 19일 오전 6시∼오후 6시에 강원 영동에는 최대 순간 풍속이 시속 126㎞(초속 35ｍ)를 넘는 강한 바람이 불 것으로 예상된다.     그 밖의 전국에서도 19일 밤까지 시속 90㎞(초속 25ｍ) 이상의 매우 강한 바람이 불겠다. 보통 태풍의 경우 바람이 초속 17ｍ 이상이라는 점을 고려하면 태풍이 북상한 경우와 맞먹는 상황이 되는 셈이다.     전국 대부분 지역에 강풍 특보도 발표될 것으로 보인다.     19일 아침부터 낮 사이에는 찬 공기와 따뜻한 공기가 만나 대기가 불안정해지면서 서울과 경기, 강원 영서, 충청도, 전북 내륙을 중심으로 돌풍과 천둥·번개를 동반한 소나기성 비가 내리겠다. 예상 강수량은 5㎜ 내외다.     다만 그 밖의 지역에서도 높은 지형을 따라 공기가 강하게 상승하거나 지상 기온이 다소 높게 오를 경우 낮 동안 국지적으로 비구름대가 발달해 짧은 기간 비가 내릴 가능성이 있다.     찬 바람이 불면서 19일 수도권의 한낮 기온이 10도 내외에 머무는 등 대부분 지역의 낮 기온이 17일보다 2∼7도가량 떨어지겠다.     19일 전 해상에서도 순간적으로 바람이 시속 100㎞(초속 28ｍ) 이상 강하게 불고 물결도 2∼6ｍ로 높게 일어 풍랑 특보가 발표될 가능성이 있다.     서해상과 동해상에서는 천둥·번개를 동반한 돌풍도 불 것으로 예상된다.     기상청 관계자는 "19일∼20일 선별진료소와 같이 야외에 설치된 천막이나 간판, 건축공사장, 철탑, 비닐하우스 등 시설물 관리와 안전사고에 유의해야 한다"며 "농작물 피해에 대비해야 하고 항공기, 해상 선박 이용객들은 사전에 운항 정보도 확인해야 한다"고 당부했다.     한편 찬 공기가 동해상으로 빠져나가는 20일부터는 다시 우리나라 쪽으로 남서풍이 불며 기온이 상승하겠다.     이후 이달 말까지 남쪽에서 유입되는 따뜻한 공기 영향을 주기적으로 받으며 전국 대부분 지방에서 4월 중순에 해당하는 포근한 날씨가 이어지겠다.     porque@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기






동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[앵커]일본 아베 총리가 G7 정상들 회의에서 "완전한 형태로 올림픽 치르고 싶다" 이 얘기를 했는데, '완전한 형태'라는 말을 두고 논란이 있다고요.[최종혁 반장]어제(16일) 아베 총리가 G7 정상들과 회의했습니다. 원격 화상회의로 했습니다. 이 회의 마치고 나서 기자들과 만나서 한 얘기였는데, 그 얘기 한번 들어보시죠.[아베 신조/일본 총리 : 올림픽과 관련해 우리는 인류가 신종 코로나 감염증(코로나19)과 싸워 이겼다는 상징으로서 도쿄올림픽을 완전한 형태로 실현(개최)하겠다고 말했고, G7 정상들의 지지를 받았습니다.]그러니까 G7 회의에서 올림픽 관련 논의가 있었냐 하는 질문에 이렇게 답변을 한 건데요. '완전한 형태'라고 언급한 것이 무관중 개최나 규모 축소 등의 형태로는 올림픽을 실시하지 않을 뜻을 내비친 것이란 해석이 나옵니다. 그러니까 개최 시기, 연장 여부 등에 대해선 별다른 언급 하지 않았습니다.[앵커]'완전한 형태'만 하겠다는 것은 '불완전 형태'면 우리가 다른 방법을 쓰겠다는 것을 시사한다, 이렇게 해석이 됐었군요. 알겠습니다. 일본 내에서도 여론이 연기 쪽으로 나오고 있다고요?[조익신 반장]네, 그렇습니다. 아사히신문이 15∼16일 일본 유권자를 상대로 실시한 전화 여론조사에서는 올해 여름 예정된 도쿄 올림픽·패럴림픽을 연기하는 것이 좋겠다는 응답이 63％를 차지했습니다. 예정대로 개최하는 게 좋다는 의견은 23％, 취소하는 편이 낫다는 의견은 9％였습니다. 교도통신이 14∼16일 진행한 여론조사에서도 예정대로 개최할 수 없을 것이라고 생각한다는 응답이 69.9％에 달했습니다.▶ '더 뉴스룸답게'… JTBC 뉴스 제보하기▶ 코로나19 속보… 실시간 뉴스특보 보기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 오상헌 기자] TV조선의 오디션 프로그램인 '내일은 미스터트롯' 최종 경연자 7명의 얼굴이 담긴 카카오톡 이모티콘이 출시됐다.18일 TV조선에 따르면 카카오 미스터트롯 이모티콘인 '미트콘'이 전날 나왔다. 미스터트롯은 '미스트롯'의 시즌2 오디션 프로그램으로 '제2의 송가인'을 꿈꾸는 남성 참가자들이 대거 참가해 임영웅이 지난 14일 대망의 '진'에 선발됐다.  '미트콘'은 경연 과정 중 톱 7의 매력을 느낄 수 있는 순간들로 제작됐다. 이모티콘의 대표 로고는 초대 진인 임영웅의 얼굴로 완성했다. 이모티콘 외에 카카오톡 프로필 창에서도 자신이 응원했던 트롯맨의 움직이는 사진으로 배경을 꾸밀 수도 있다.오상헌 기자 bborirang@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

대구시 남구 신천지 대구교회의 문이 굳게 닫혀 있다. /사진=연합뉴스[서울경제] 방역당국이 집단 감염경로를 밝히는 데 도움이 될 것으로 보이는 신천지 대구의 내부 예배 장면을 처음으로 확보했다. 18일 오전 브리핑에서 권영진 대구시장은 “지난 1월 1일부터 지난달 16일까지 신천지 대구교회 안에서 예배를 보거나 행사를 하는 폐쇄회로(CC)TV 영상 38건을 확보했다”고 밝혔다.해당 영상은 대구시가 전날 벌인 2차 행정조사를 통해 확보됐다. 38건의 영상 중에는 지난달 9일과 16일, 각각 오전 7시30분~10시30분 열린 예배 영상 등이 포함됐다. 방역당국은 이날 예배를 가장 많은 확진자를 낸 시점으로 보고 있다.질병관리본부는 지난달 18일 신천지 측으로부터 교회 내부 영상을 일부 확보한 바 있지만 예배 장면이 아닌 예배당 입구와 엘리베이터 영상 뿐이었다. 또 지난 12일 대구시가 1차 행정조사에서 확보한 교회 내부 영상 역시 예배 모습은 담기지 않았다.권 시장은 “최초의 감염경로를 추정하는데 도움될 것으로 보고, 질병관리본부 및 경찰과 영상을 공유해서 분석 중”이라고 밝혔다./이종호기자 phillies@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

19일과 20일 아침 사이 전국에 태풍급 강풍이 불 것으로 예상돼 주의가 필요하다.기상청은 18일 “내일 새벽~모레 아침 북한을 지나는 저기압과 우리나라 남동쪽 고기압 간 기압차가 커지면서 전국에 바람이 매우 강하게 불 것”이라고 예보했다. 강풍은 19일 새벽 서울과 경기도, 충청도, 전라도를 중심으로 바람이 점차 강해져 오전부터 20일 아침까지 전국으로 이어지겠다.특히 강원영동은 19일 오전 6시~오후 6시 최대순간풍속이 시속 126㎞(초속 35m) 이상, 그 밖의 전국에서도 자정까지 시속 90㎞(초속 25m) 이상의 매우 강한 바람이 불 전망이다. 지난해 10월 태풍 ‘하기비스(HAGIBIS)’가 왔을 때 최대순간풍속이 시속 90~108㎞였다.전 해상에서도 순간적으로 바람이 100㎞ 이상 강하게 불고, 물결도 2~6m로 매우 높게 일어 풍랑특보가 발표될 가능성이 높다.전국 대부분 지방에 강풍특보가 발표될 것으로 예상된다.기상청은 “선별진료소 같은 야외에 설치된 천막, 간판, 건축공사장, 철탑, 비닐하우스 등 시설물 관리와 안전사고에 각별히 유의하라”로 당부했다.천둥·번개를 동반한 비도 예상된다. 19일 아침부터 낮 사이 찬 공기와 따뜻한 공기가 만나면서 대기 불안정으로 서울·경기도·강원영서·충청도·전북내륙을 중심으로 돌풍·천둥·번개를 동반한 소낙성 비가 내리겠다. 예상 강수량은 5㎜ 내외다.그 밖의 지역에서도 낮 동안 국지적으로 비구름대가 발달, 짧은 기간 동안 비가 내릴 가능성이 있다.찬바람이 불면서 19일 수도권의 한낮 기온은 10도 내외 수준으로, 대부분 지방의 낮 기온은 오늘(18일)보다 2~7도 가량 낮겠다. 20일부터는 기온이 상승해 다음 주말(오는 28일)까지 전국 대부분 지방에서 낮 기온이 15도 이상 오르는 곳이 많겠다. 평년 대비 4월 중순에 해당하는 포근한 날씨가 이어질 전망이다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
	

