




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	28일 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수는 전날 0시보다 146명 증가한 총 9478명으로 집계됐다. 사망자는 144명이다. 전날 집계보다 5명 늘어났다.이날 중앙방역대책본부에 따르면 신규 확진자 146명 중 73명이 대구·경북에서 나왔다. 대구 71명, 경북 2명이다. 지역별 신규 확진자는 경기 21명, 서울 18명, 인천 5명, 충남 2명, 부산 1명, 강원 1명, 제주 1명 등이다.이날 코로나19 완치자 수가 격리 환자 수를 처음으로 추월했다. 올해 1월 20일 국내 첫 코로나19 환자가 발생한 지 68일 만이다. 완치해 격리 해제된 확진자는 전날보다 283명 늘어난 4811명이다. 격리 치료 중인 확진자 수 4523명을 웃돈다방역당국이 국내 코로나19 발생 이후 처음으로 28일 완치자 수가 치료 중인 환자 수를 넘어섰다며, 이는 우리 사회가 축하할 성과라고 평가했다. 정부는 다만 아직 코로나19가 언제든 더 확산할 수 있는 상황이기 때문에 국민들이 '사회적 거리두기'에 계속 동참해 달라고 강조했다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장(보건복지부 공공보건정책관)은 정례 브리핑에서 "오늘은 누적 확진자 수 중 완치된 확진자 수가 격리치료 중인 확진자보다 많아져 완치율 50%를 달성했다"며 "완치율 50%는 우리 사회 모두가 함께 축하할 만한 자그마한 성과"라고 말했다.윤 반장은 "방역당국은 공격적인 진단검사와 역학조사를 통해 확진자와 접촉자를 찾아 격리해 감염전파를 막았고, 국민들께서는 사회적 거리두기에 적극적으로 동참했다"며 "의료진들은 찾아낸 확진환자를 안정적으로 치료하였기에 가능한 성과였다"고 설명했다.그는 "다만 대구의 한 병원에서 집단감염이 발생하는 등 아직 안심할 상황은 아니며, 코로나19가 확산할 수 있는 위험은 여전히 존재한다"며 "지금은 지역사회와 집단시설의 감염을 확실히 줄여나가야 할 시기"라고 진단했다. 이어 "이를 위해 국민들께서 계속해서 강화된 사회적 거리두기에 참여해 주실 것을 당부드린다"고 강조했다. 김수연기자 newsnews@dt.co.kr윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장(보건복지부 공공보건정책관)이 23일 오전 세종시 정부세종청사에서 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의 결과 등 정례브리핑을 하고 있다. 이날 브리핑은 참석한 기자 없이 비대면으로 진행했다..  [세종=연합뉴스]     디지털타임스 채널 구독 / 뉴스스탠드 구독디지털타임스 홈페이지 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[한중일 톺아보기-9] ※톺아보기란 '샅샅이 더듬어 뒤지면서 찾아본다'는 순우리말입니다. 한중일 톺아보기는 동북아에서 일어나는 굵직한 이슈부터 소소한 소식까지 살펴보는 코너입니다. "일본의 코로나19 확진자 상황은 수수께끼다."-뉴욕 타임스일본은 한국과 함께 중국으로부터 가장 먼저 코로나19 감염이 확산된 나라임에도 확진자 수가 그동안 크게 늘지 않았습니다. 공교롭게도 지난 25일 도쿄올림픽 연기 발표 이후 배 이상 늘었지만, 여전히 한국 등 아시아는 물론 유럽 국가들과 비교해 현저히 적은 편입니다.지난 21일 도쿄 우에노 공원에서 많은 인파가 벚꽃놀이를 즐기고 있다. 올림픽 연기 발표 전까지 일본 정부는 외부 활동에는 큰 문제 없다는 설명을 내놨었다/사진=연합뉴스 도쿄의 출퇴근 열차는 여전히 만원이고 많은 가게는 성업 중이며, 주초 벚꽃놀이 행사에도 수많은 인파가 몰렸습니다. 이 때문에 미국 뉴욕타임스와 블룸버그, 독일 월터 샤프츠워해 등 많은 외신들은 일본 상황에 의문을 제기하고 있습니다. 이에 대해 일본 정부는 바이러스 전파와 확산을 억제시키기 위해 적극 대응한 결과라고 주장하지만, 보건 전문가들조차 올림픽을 위한 정치적 고려 때문에 코로나19 진단용 유전자증폭(PCR) 검사를 적게 했던 게 아니냐는 의혹의 눈길을 보내고 있습니다. 실제로 영국 옥스퍼드대 연구팀이 내놓은 통계에 따르면, 지난 21일 기준 일본의 PCR 검사 건수는 약1만5000건으로 한국의 31만건, 이탈리아의 20만건에 비해 턱없이 적습니다. 그렇다면, 일본 정부는 왜 PCR 검사에 소극적인 걸까요. 이에 대해선 올림픽 때문이었다는 표면적 의혹 이외에, 정부의 소극적 행태를 가능케 했던 일본 사회의 특성과 내부 사정을 좀 더 들여다볼 필요가 있습니다.◆"속내 보이면 안돼"…공권력에 순응하는 국민 지난해 8월 서울대에서 열린 당시 조국 법무장관의 사퇴를 요구하는 촛불집회와 시위/사진=연합뉴스 일본 정부가 코로나19 검사에 소극적 태도로 일관한 데 대해 불만이 있는 일본인들은 많습니다. 인터넷 익명 게시판에는 정부의 태도를 성토하는 글도 상당하죠. 그렇지만 한국과 달리 공공연하게 표출하는 경우는 거의 없습니다. 정부의 방침이 내려지면 불만이나 문제를 제기하기보다는 순응하는 게 일본인들의 일반적인 태도입니다. 미국의 저명한 심리학자 폴 에크만 교수는 "일본인은 타인 앞에서 분노 등 속마음을 보이면 안 된다는 특유의 규칙이 있다"며 "그 규칙은 감정의 은폐와 억제"라고 지적한 바 있습니다. 지난 25일 도쿄도지사가 감염확산과 외출자제 권고후 사재기 현상이 나타났다/사진=매경DB 일본 닛케이 신문도 정부 권위에 대한 한일 양국 국민의 태도가 코로나 사태와 관련해 극명히 다른 대응을 낳았다고 분석했습니다. 예컨대, 한국이 '마스크 대란'을 겪었듯이, 일본에서도 마스크 공급이 원활하지 않아 불편을 겪고 있지만 일본인들은 정부에 대한 비판은 하지 않고 있습니다. 일본인들은 위기 상황일 때 신뢰하거나 맘에 들진 않더라도 정부의 말을 들으려는 경향이 있는데, 닛케이는 일본 정부가 이 같은 자국민의 특성 덕에 득을 보고 있다고 지적했습니다. 도쿄올림픽 연기 확정 직후 도쿄도지사가 외출 자제를 언급하자, 바로 일사불란하게 움직임이는 것도 정부 지시에 충실히 따르는 일본인들의 특징이 드러난 예라고 할 수 있습니다. 이에 반해, 한국인들은 정부의 무능력이 보일 때 잠자코 있지 않습니다. 공권력에 불만이 있으면 적극적으로 문제를 제기합니다. 이 문제 제기가 지나쳐 시도 때도 없는 시위로 나타나기도 하는 한국과 달리, 일본에서 공권력을 규탄하는 시위를 보기란 여간 어렵지 않습니다. 이 때문에 외국인들은 "시위하는 모습이야말로 한일 양국을 확실히 구분시켜주는 특성"이라고 말하기도 합니다.◆'손정의 키트 기부' 사건서 드러난 집단주의 일본 소프트뱅크 손정의 회장은 트위터에서 코로나 진단키트 100만개 사비 지원을 밝혔다가 비판적 여론에 철회했다/사진=유튜브 캡처 정부의 방침이나 발표에 대한 신뢰와 순응은 안정된 사회 유지를 위해 필요한 요소입니다. 하지만 한편으로 정부가 의도한 대로 국민들이 쉽게 동원될 위험도 상존합니다. 일본에선 '모난 돌이 정 맞는다'는 말처럼 튀는 행동은 '와(和)'를 해친다는 이유로 뭇매를 맞곤 합니다. '와'란 간단히 말해 공동체의 조화를 가장 중시하는 것입니다. 단적인 예가 지난 11일 소프트뱅크 손정의 회장이 트위터를 통해 코로나19 진단키트 100만개 사비 지원을 밝혔다가 "의료 체계가 붕괴되면 어떻게 할 거냐"는 비판에 철회한 사건입니다. 손 회장은 품목을 바꿔 마스크 100만개 지원을 다시 제안했지만, 반응은 냉담했습니다. 대량 구매가 되레 마스크 품귀를 불러와 시민들과 의료기관에 폐를 끼칠 수 있다는 우려 때문이었죠. 일본인들은 손 회장의 기부라는 선의보다 정부의 방침을 거스르는 행동이 혼란을 일으킬 수 있다는 데 주목한 겁니다. 결국, 개인의 튀는 행동이 초래할 변화를 걱정하는 집단주의가 선한 의도를 가진 개인을 잠재운 거죠. 이 같은 집단주의가 단점만 있는 건 아닙니다. 국민들의 응집력을 높여 전후 일본의 고도성장을 불러온 원동력으로 보기도 합니다. 하지만 잘못된 방향으로 쏠렸을 경우가 문제입니다. 일본 이해를 위한 바이블로 통하는 '국화와 칼'에서도 지적했듯이, 일본 특유의 집단주의는 사회 구성원들로 하여금 명분 없는 전쟁에 대한 무조건적인 수용을 부추겨 비극을 불러온 바 있습니다.◆총리관저 권력집중과 세습정치의 폐해아베 총리 재집권 이후, 총리관저는 전권을 쥐고 관료사회를 쥐락펴락해왔습니다. 총리관저의 규모와 권한을 대폭 확대하고, 각 부처에 있던 정책 수립 기능을 총리관저에서 총괄하는 체제로 바꿨습니다. 특히, 간부급 관료 인사권이 각 부처에서 총리관저로 옮겨가다 보니, 관료들은 정책과 실무를 주도하지 못하고 관저의 눈치만 보는 상황입니다. 때문에 설령 관료들이 PCR 검사를 확대하고 싶더라도, 총리관저가 회의적이라면 어쩔 수 없는 것이죠. 일본 사정에 밝은 전직 외교부 고위 간부는 "일본 관료들이 관저의 인사권에 얽매여 예전 같지 않다. 어디든 권력이 집중되면 이런 폐해가 나타난다"고 지적한 바 있습니다. 일본 국회의 세습의원 비율은 선진국들중 압도적으로 높다/그래픽=조보라 일본 관료들은 일본을 대표하는 엘리트로 실무에 밝지만 정치인들은 그렇지 않습니다. 일본 지도부는 아베 총리를 비롯해 아소 다로 부총리, 고노 다로 방위상 등 전문지식이 없는 내각의 세습 정치인들을 실무지식에 밝은 관료들이 떠받치는 구조입니다. 일본 경제지 '다이아몬드'에 따르면, 주요 7개국(G7)의 세습 국회의원 비율은 평균 10% 이하인 데 반해, 일본의 세습 의원 비율은 23%가 넘습니다. 내각에서 세습 의원이 차지하는 비율은 25%가 넘죠. 흥미로운 건 일본 국민들도 이런 정치 세습에 대해 별다른 문제의식을 느끼지 않는다는 겁니다. 일본은 한국에 비해 직업의 귀천을 따지지 않고, '이치닌마에(一人前·한 사람 몫)'라고 하는 사회 구성원으로서 한 사람 몫의 소임을 다하는 것을 최고의 미덕으로 보는 사회입니다. 이 때문에 정치인의 잘못된 행위가 보이더라도 그것은 정치인들 스스로 해결해야 할 일이지, 다른 직업군의 일반인이 나설 일은 아니라는 분위기가 짙습니다. 이 같은 태도에는 일본 국민 스스로 민주화를 일궈낸 경험이 없는 점도 한몫하는 것으로 보입니다.◆후생성의 부처 이기주의 일본 국립 감염증 연구소 무라야마 청사 모습/사진=무사시 무라야마시 홈페이지 일본에서 PCR 검사는 이달 6일부터 보험 적용을 받고 있습니다. 23일부터는 민간에서도 검사를 실시할 수 있게 했습니다. 왜 여태까지 이 같은 조치를 취하지 않았던 걸까요. 여기엔 후생성 산하 국립 감염병 연구소의 이기적 행태가 자리하고 있습니다. 일본의 코로나 대책은 이 국립 감염병 연구소가 주관하고 있는데, 최근까지 자신들의 연구를 위해 관련 데이터를 독점하고 검사의 민간 확대를 막았다는 사실이 폭로됐습니다. 연구소에게 있어 PCR 검사를 통해 얻는 데이터는 매우 중요하기 때문에 민간에 공개되는 일이 없도록 연구소 내에서만 일괄 검사하는 방식을 고집해왔다는 겁니다. 카미 마사히로 일본 의료거버넌스연구소 교수 등 전문가들은 "감염병 연구소가 누구를 위한 연구소인지 모르겠다. 지금은 자기 조직만을 위해 있는 연구소일 뿐이다. 국민의 건강을 먼저 생각하는 조직이 돼야 한다"고 분통을 터뜨렸습니다. 이 같은 부처 이기주의는 국가 전체를 어렵게 하는 망국적 관료주의로, 그 피해는 고스란히 일본 국민의 몫이 되고 있습니다.◆'일본 제일주의' 자부심과 우월감 후생성은 트위터를 통해 일본정부가 드라이브 스루 방식을 도입하지 않는 이유를 게시했다가 하루만에 표현을 정정했다 일본은 자국의 기술 수준에 대한 자부심이 매우 강합니다. 자동차, 전자제품은 물론 첨단과학 기술도 '일본 제품이 세계 제일' '일본 기술이 세계 최고'라는 생각이 일본 사회에 광범위하게 퍼져 있습니다. 장인정신이 살아 숨쉬고 많은 노벨상을 보유한 나라답게 품질이나 기술 수준이 높은 것은 사실입니다. 그런데 이렇다 보니 일본인들 시각에서 한국의 기술 수준은 분야를 막론하고 한 수 아래로 비치는 경향이 강합니다. 이 같은 시각은 현재 한국의 PCR 검사 기술과 의료 수준이 높다는 평가가 있더라도, 일본이 좀처럼 따라하기 어렵게 하는 요인이 되는 것으로 보입니다. 실제로, 한국이 PCR 검사를 일본에 비해 수십 배 실시하고 있다는 소식이 전해졌을때 일본에서는 한국 의료 시스템이 곧 붕괴할 것이라는 반응이 지배적이었습니다. 한국이 개발한 것은 아니지만 세계에서 처음 도입한 '드라이브 스루' 검사도 많은 장점으로 국내외에서 호평받고 있음에도 일본 정부는 정확성을 이유로 도입을 꺼리다 뒤늦게 했죠.◆일본이 걱정해야 하는 건 의료 붕괴일까 코로나 키트 생산 기업 씨젠을 방문한 문재인 대통령/사진=연합뉴스 일본 내에서도 한국처럼 전문가들을 중심으로 검사를 확충하고 더 적극적으로 진단받을 수 있게 해야 한다는 목소리가 나오지만, 일본 정부는 요지부동입니다. 일본이 대외적으로 PCR 검사에 소극적인 이유로 내세우는 명분은 첫째, 해당 검사의 신뢰도가 높지 않다, 둘째, 확대할 경우 검사를 받으려는 사람들이 몰려 집단 감염을 부추길 수 있다, 셋째, 폭발적 수요에 부응할 의료기관과 인력이 부족해 의료체계 붕괴 위험이 있다는 것입니다.한국이 사용하고 있는 PCR 검사는 98%의 신뢰도로 짧은 시간 내에 판정을 내릴 수 있다고 알려져 있습니다. 또한, 현재 감염 확산 속도를 늦추고 사망자도 최소화할 수 있는 최선의 방법으로 호평받으며 미국, 유럽 등 전 세계 100여 개국에서 진단키트 지원 요청이 이어지고 있죠. 보건 당국은 중증과 경증 환자를 나눠 입원시키는 방법으로 의료 붕괴 위험도 줄였습니다.일본은 지난해 영국 레가툼연구소가 발표한 '세계번영지수' 건강 부문에서 전체 3위를 기록했고, 인구 1000명당 병상 수는 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 1·2위를 다툴 정도로 의료에 있어 선진국입니다. 이는 곧, 지금 일본의 문제는 기술과 시스템이 아닌 정치와 관료사회의 문제가 특유의 사회 분위기와 복합적으로 작용해 발생한 결과라는 것을 의미 합니다. 논리가 결여된 리더십을 감싸는 집단주의가 위태로워 보이는 지금, 일본에서 정말 붕괴되고 있는 것은 무엇인지 걱정스러운 이유입니다.[신윤재 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 남형도 기자]  '스타 정신과 의사' 김현철씨가 27일 사망했다. 향년 45세.  대구 한 대학병원에 따르면 김씨는 이날 사망해 병원에 시신이 안치된 것으로 알려졌다. 병원 관계자는 OSEN에 "28일 오전 시신을 이동할 예정"이라고 밝혔다. 병원 측은 사인에 대해 "사고사"라고만 밝혔다. 정확한 사인은 밝혀지지 않았다.이에 김씨가 어떤 인물이었는지에 대해서도 관심이 쏠리고 있다.경북대 의과대학과 한림대 대학원 석사를 졸업한 김씨는 대동병원 정신과 과장과 수성구 정신건강증진 센터장을 거쳐 공감과성장김현철정신건강의학과 의원 원장을 역임했다.그는 2013년 MBC 무한도전에 출연하며 유명세를 얻었다. 당시 유재석과 정준하, 박명수 등 무도 멤버들 정신 상태를 분석했다. 이에 스타 정신과 의사로 발돋움했다.2017년 11월엔 누리꾼과 설전을 벌인 배우 유아인에게 "급성 경조증인 것 같다"고 말해 논란이 불거졌다. 당시 의료인으로 윤리 규정을 어겼단 비판에 직면하기도 했다.같은해 12월엔 고 종현을 담당했던 주치의에게 "동료로 인정할 수 없다"는 글을 올리기도 했다.이어 지난해 5월엔 환자와의 그루밍 성폭력 논란에 휩싸였다. 당시 MBC PD수첩은 김씨가 상습적으로 직원과 환자를 성희롱했다고 보도했다. 사적인 친분과 신뢰를 쌓은 뒤 성관계를 요구했단 환자 폭로에, 김씨는 부인했다.이 같은 혐의로 수 명의 환자, 간호조무사 등에게 강제추행 및 성폭행 혐의로 고소당하기도 했다. 하지만 검찰은 혐의가 없다고 보고 2018년 11월 불기소 처분했다. 성인이란 이유로 그루밍 성폭력이 인정되지 않았다.이와는 별개로 대한정신의학회 윤리위원회 조사를 받은 김씨는, 학회 설립 이래 최초로 제명되기도 했다. 김씨는 지난해 12월27일부터는 왕진 진료를 하기도 했다. 또 홈페이지엔 "언론개혁이 절실히 필요하다", "진실은 왜곡될 수 있으나 진료는 왜곡될 수 없다"는 글을 남기기도 했다.남형도 기자 human@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

중대본 회의 주재..."아이들 안전 최우선 고려할 것""젊은층, 클럽 등 출입 삼가달라…유흥시설 방역준칙 집중점검"정세균 국무총리가 28일 정부서울청사 중앙재난안전상황실 서울상황센터에서 열린 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하며 발언하고 있다./연합뉴스정세균 국무총리는 28일 내달 6일 예정된 전국 유치원, 초·중·고교 개학과 관련, "여러 의견을 경청해 아이들의 안전을 최우선으로 고려한다는 원칙 아래 다음 주 초에는 결론을 내겠다"고 했다. 정부는 우한 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기위해 각급 학교 개학일은 3차례 연기했다.  정 총리는 이날 정부서울청사에서 주재한 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 "보름 전부터 하루 기준 신규 환자보다 완치자가 많아졌고 오늘은 전체 환자 대비 완치자 비율이 50%가 넘을 것으로 보이지만, 아직 4월 6일 개학에 대해선 여러 우려가 있는 것이 사실"이라며 이같이 말했다.     정부는 개학과 관련해 학부모와 지역사회 여론을 조사 중이며, 이번 주말 추가 논의를 거쳐 전국 유치원과 초·중·고교 개학을 예정대로 내달 6일에 할지, 추가 연기할지를 오는 30∼31일 중 확정해 발표할 계획이다. 정 총리는 "개학을 위해선 먼저 코로나19 전파위험을 상당 수준 낮춰야 하고, 지역사회와 교육계, 무엇보다 학부모들이 동의해야 하며, 학교가 아이들의 안전을 위해 충분한 준비를 마쳐야 한다"고 했다. 이어 "오늘 회의 후 시도교육감들을 만나 지역사회와 교육계 의견을 귀담아듣겠다"고 했다. 그는 "많이 지체할 수는 없다. 많은 국민들이 개학을 그동안의 고립에서 벗어나는 전환점으로 생각하고 있는 것도 잘 안다"고 했다.정 총리는 지난 22일부터 고강도 사회적 거리두기를 시행 중인 것에 대해선 "적극 협조해주고 있는 종교계 지도자분들에게 깊은 감사의 말씀을 드리며, 앞으로 두 번 남은 주말에도 계속 도와주시기를 부탁드린다"고 했다. 이어 "젊은 분들은 클럽과 같이 감염에 취약한 유흥시설 출입을 삼가해 주는 것이 필요하다"며 "관계기관들은 어제에 이어 오늘 유흥시설의 방역준칙 이행 여부를 집중점검해 달라"고 했다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

지난 2018년 7월, '제22회 부천국제판타스틱영화제(BIFAN)' 개막식에 참석한 방송인 알베르토 몬디. 사진= 연합뉴스 제공[아시아경제 박희은 인턴기자] 이탈리아 출신 방송인 알베르토 몬디가 이탈리아 현지 뉴스에서 한국 정부의 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 대응에 대해 칭찬했다. 지난 21일 이탈리아 현지 매체인 라이뉴스24는 한국의 코로나19 대응 시스템을 주제로 다뤘다.이날 방송에는 한국의 선별 진료소, 마스크와 방역복을 입고 근무하는 사람들의 모습이 전파를 탔다. 이날 방송에서 인터뷰이로 등장한 알베르토는 현지매체와 화상 통화를 통해  “한국은 2월 말에 많은 인원이 감염 됐었다. 최근에는 상황이 많이 나아져 저 역시도 마스크를 쓰고 잠시 외출하기도 한다”고 한국의 상황을 전했다.이어 알베르토는 “쇼핑몰이나 호텔 어디에 가도 온도를 잴 수 있는 체온계가 있다. 엘리베이터, 공공기관 등에는 손 소독제가 마련되어 있어 누구나 이용가능하다”고 말했다.그러면서 감염자의 동선을 알려주는 한국의 맵에 대해서도 설명했으며, 많은 사람들이 동선이 겹치거나 감염자와 접촉했다고 하면 그 사람과 만난 모든 사람들을 검사 하게 한다고 전했다.알베르토는 세계적으로 인정받고 있는 드라이브 스루 검사소에 대해서도 언급했다. 그는 “한국에서 굉장히 잘되고 있는 시스템 중에 하나가 드라이브 스루다”면서 “운전자가 지정된 장소로 오면 차 안에서 진단 검사를 하는 시스템이다. 100명에서 1000명도 무료로 검사를 받을 수 있다”고 말했다.이어서 그는 “다른 사람에게 옮을 위험도 없고 그 안을 소독해야 하는 노력과 시간도 줄일 수 있다. 검사 결과는 문자메시지를 통해서 다음날 전달된다"고 말하며 “이런 혁신적인 방법 덕분에 많은 사람들이 검사를 받고 안심할 수 있었던 것 같다”며 한국의 대응을 칭찬했다. 한편, 알베르토는 JTBC ‘비정상회담’을 통해 얼굴을 알렸으며, MBC에브리원 ‘어서와~한국은 처음이지?’, KBS JOY ‘연예의 참견 시즌2’ 등에 출연했다.박희은 인턴기자 aaa341717@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

P40 시리즈 공개...100배 줌 가능화웨이 플래그십폰 P40프로 시리즈/사진제공=화웨이[서울경제] 삼성전자(005930)가 플래그십폰 ‘갤럭시 S20 울트라’로 100배 줌 촬영 시대를 연 가운데 화웨이가 ‘P40 프로 플러스’를 내놓으며 카메라 경쟁에 불을 댕겼다. 화웨이는 신규 플래그십폰 P40 시리즈를 공개하는 자리에서 갤럭시 S20 시리즈보다 카메라가 뛰어나다고 강조하기도 했다. 리처드 위 화웨이 컨슈머비즈니스그룹 CEO는 온라인 라이브 공개행사를 열고 플래그십폰 P40·P40프로·P40프로+ 3종을 발표했다. 화웨이가 P40 시리즈에서 전면에 내세운 기능은 카메라다. P40은 트리플(3개), P40프로는 쿼드(4개), P40프로+는 펜타(5개) 후면 카메라를 갖추고 있다. 갤럭시 S20 시리즈의 최상위 모델인 갤럭시 S20 울트라의 경우 최대 1억 800만 화소에 쿼드 카메라를 탑재하고 있다. 갤럭시 S20울트라보다 P40프로+가 카메라 갯수가 하나 더 많은 셈이다. 다만 화웨이 P40 시리즈는 최대 5,000만 화소 렌즈를 장착한 반면 갤럭시 S20 울트라는 1억 800만 화소 렌즈를 탑재하고 있다. 리처드 유 화웨이 컨슈머비즈니스그룹 CEO가 P40프로+(왼쪽)와 갤럭시 S20 울트라의 100배줌 사진을 비교하고 있다./유튜브 캡처리처드 위 CEO는 이 자리에서 P40 시리즈의 줌 기능을 소개하며 갤럭시 S20 울트라보다 뛰어나다고 강조했다. 화웨이의 P40프로+는 △10배 광학줌 △20배 하이브리드 줌 △100배 줌을 내세우고 있다. 해외 IT 전문매체 씨넷은 “줌 기능은 P40프로+를 다른 모델과 차별화시켜주는 요소”라며 “스마트폰에서 10배 광학줌이 탑재된 것은 이번이 처음”이라고 밝혔다. 갤럭시 S20 울트라의 경우 △4배 광학줌 △10배 하이브리드 줌 △100배 줌이 가능하다. 리처드 유 CEO는 갤럭시 S20울트라와 P40프로+의 100배 줌 기능을 활용해 찍은 사진을 비교하며 “P40프로+ 사진의 화질이 더 뛰어나다”고 주장하기도 했다. 다만 미국의 제재로 구글 서비스를 활용할 수 없다는 점은 해외 판매에 부정적인 영향을 끼칠 것으로 보인다. P40 시리즈에선 지메일과 유튜브, 구글맵 등을 사용할 수 없다. 이에 따라 화웨이는 P40 시리즈에 운영체제(OS)는 구글 안드로이드10 기반으로 만든 자체 OS ‘EMUI10.1’을 탑재했다. 구글 플레이 대신 자체 앱스토어 ‘앱 갤러리’도 구축했다. P40와 P40프로는 오는 4월 7일 출시되며 P40프로+는 오는 6월 출시된다. 가격은 △P40 799유로(약 97만원) △P40프로 999유로(약 121만원) △P40프로+ 1,399유로(약 170만원)다.  /권경원기자 nahere@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

누적 확진자 수가 5만 명을 넘어선 독일이 한국을 따라 대대적인 검사를 최우선으로 하기로 했다고 현지 매체가 보도했습니다.일간 쥐트도이체차이퉁이 입수한 독일 정부의 코로나19 대응 보고서는 독일이 확산을 빨리 통제할 수 있는 시기를 놓쳤다며 상황이 더 악화하는 것을 막기 위해 "신속한 통제에 나서야 한다"고 봤습니다.특히 보고서는 "'현 상황을 확인하기 위해 검사한다'는 모토를 버리고 '상황보다 더 앞서가기 위해 검사한다'로 가야 한다"면서 "한국은 인상적인 본보기가 되는 나라"라고 했습니다.유럽에서 최고의 보건 체계를 갖췄다고 자랑하고 있지만, 확산세를 제어하지 못하자 방향을 튼 것입니다.일간 빌트 역시 헬게 브라운 연방 총리실장과 주 정부 총리들이 검사 역량을 확실하게 증대시키는 데 동의했다고 보도했습니다.나세웅 기자 (salto@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ 새로움을 탐험하다. "엠빅뉴스"▶ MBC 14층 사람들이 만든 뉴스 "14F"Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

“코로나 극복 위해 정치 말고 방역 집중할 때” 26일 서울 동작구의 한 건물에 입주한 '새하늘새땅 증거장막성전 예수교선교회' 사무소 입구 모습. '시설 폐쇄' 안내문이 붙어 있다. 연합뉴스신천지예수교증거장막성전(신천지)이 반격에 나섰다. 신천지 산하 법인 설립 허가를 취소하겠다고 26일 서울시가 밝힌 지 이틀 만이다. 신천지는 28일 배포한 보도자료를 통해 서울시 측 주장을 조목조목 반박했다. 우선 서울시 허가 취소 대상인 ‘새하늘새땅 증거장막성전 예수교선교회’와 관련, “서울시는 해당 법인체가 공익을 해쳤다고 했지만, 신천지예수교회는 해당 법인체로 종교 활동이나 공익을 해하는 활동을 한 적이 없다. 세금 혜택을 받은 적도 없다”고 주장했다. 신천지 관계자는 “해당 단체는 별도 선교 법인일 뿐”이라며 “교회가 이 법인을 통해 별다른 활동을 한 게 없다”고 부연했다. 앞서 26일 박원순 서울시장은 신천지교와 사단법인 ‘새하늘새땅 증거장막성전 예수교선교회’가 본질적으로 동일하다고 규정한 뒤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에서 신천지가 국민의 생명과 안전을 심각하게 침해한 데다, 종교 자유를 벗어난 반사회적 단체이기도 하다는 판단을 근거로 설립 허가를 취소하기로 했다는 입장을 밝혔다. 더불어 ‘코로나19와 전 국민이 사투를 벌이고 있을 때 전도 활동을 했다’는 서울시 측 주장도 사실과 다르다고 해명했다. 서울시가 주장의 근거로 제시한 신천지 문서의 하달 시기가 2018년, 2020년 1월 말, 2월 초인데, 이 기간에는 방역 당국이 종교단체 활동에 어떤 제약도 가하지 않았을 때였다는 것이다. 신천지는 “서울시의 이런 발언은 방역 당국의 조치와 정면으로 배치된다”며 “정부 방역 지침의 신뢰를 깨뜨리는 발언”이라고 역공했다. 서울시 조치의 의도를 의심하기도 했다. 이 단체는 “(신천지를 향한) 비판을 엄중하게 받아들이고 있다”면서도 “다만 코로나19 극복을 위해 정부와 의료진, 전 국민이 힘을 모으고 있는 상황에서 서울시의 법인 취소가 방역 관점에서 어떤 도움이 되는지 냉정히 생각해 봐야 한다”고 지적했다. 그러면서 “지금은 정치가 아닌 방역에 집중할 때”라고 강조했다. 신천지는 “3월 27일 현재 서울시 거주 신천지예수교회 성도 확진자는 3명뿐”이라며 “추가 확진자가 생기지 않도록 전 성도 사회적 거리 두기 실천과 코로나19 검사 실시를 독려하고 있다”고 덧붙였다. 권경성 기자 ficciones@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[사진=Milan Krasula/gettyimagesbank]뱃살이 건강에 문제가 되는 이유는 내장지방 때문이다. 복부 깊숙이 장기를 둘러싸고 있는 내장지방에서는 세포 손상을 일으키는 화학 물질이 분비된다. 이로 인해 내장 기관과 혈관이 손상을 입는다.  여기에 고혈압, 고 콜레스테롤, 뇌졸중, 심장병, 당뇨병, 암, 치매 등의 위험률이 높아진다. 출렁출렁한 뱃살을 태워 없애기 위해서는 지방을 늘리는 음식 대신 없애는 데 도움이 되는 음식을 섭취하는 것도 한 방법이다.  '프리벤션닷컴'과 데이비드 징크젠코 박사가 쓴 '뱃살 제로 식습관(Zero Belly Diet)'이라는 책 등에서 추천한 뱃살을 태우는데 효과적인 음식 6가지를 알아본다. 물론 이런 음식도 적당량 섭취하는 지혜가 필요하다.  1. 살코기  살코기는 신진대사를 높은 수준으로 유지시켜 지방을 태우는데 도움이 된다. 이러한 살코기에는 닭 가슴살과 칠면조의 흰 살 부분, 소의 목심이나 안심, 돼지의 등심, 목살 등 지방이 적은 부위가 포함된다.  2. 잎채소, 녹차  잎이 많은 채소와 녹차는 체내 염증을 줄여줌으로써 뱃살을 빼는데 도움이 된다.  3. 달걀  달걀에는 항염증 성분인 콜린이라는 영양소가 풍부하다. 과학자들은 이 영양소가 내장지방을 분해한다고 역설한다. 콜린은 대사 작용을 일정하게 유지시켜 체중 증가를 막는다.  4. 사과 등 붉은색 과일  사과와 같은 붉은색 과일은 건강식품으로 첫손에 꼽힌다. 색깔이 진하면 진할수록 지방을 분해하는 데 효과적이다. 항산화제인 폴리페놀이 중성지방을 낮춰 뱃살을 빼고, 혈관을 청소해 콜레스테롤도 떨어뜨린다.  5. 생강, 계피  음식을 만들 때 양념으로 들어가는 생강이나 계피 등도 지방 유전자와 염증을 줄여줘 뱃살을 제거하는데 유익한 식품이다.  6. 콩, 아몬드 등 식물성 단백질  콩이나 땅콩, 아몬드, 해바라기 씨 등은 식물성 단백질을 함유하고 있다. 이 같은 식물성 단백질은 뱃살을 줄이는데 도움을 줄 수 있다. 권순일 기자 (kstt77@kormedi.com)▶ [베닥] 질환별 최고의 의사 알고싶다면? ▶ 코메디닷컴 알짜 건강뉴스 보기▶ 건강 뉴스레터 받아보기  저작권ⓒ  '건강을 위한 정직한 지식' 코메디닷컴(kormedi.com) / 무단전재-재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

염태영 수원시장 ,자가격리불편 해소책5개 호텔 동참수원시 자가격리 호텔 서비스[헤럴드경제(수원)=박정규 기자]해외 입국자를 위한 호텔이 수원에 등장했다. 숙박료는 70%할인된 가격으로 받는다. 염태영 수원시장의 아이디어다.염 시장은 27일 자신이 SNS를 통해 “감염병 공포가 전세계를 엄습하고 있습니다. 코로나19는 203개국으로까지 번졌습니다. 수원에서도 해외 입국자에 의한 국내 가족 감염사례가 늘어나고 있습니다. 요즘 누구보다도 해외에 가족을 두고 계신 분들의 걱정이 얼마나 클까 생각하면, 저희 마음도 무척 무겁고 안타깝습니다”고 했다.그는 “해외 입국자가 '특별입국절차'에서 ‘음성’ 판정을 받거나 무증상으로 귀가해서도, 한 가정내에서 2주간이나 철저한 '자가격리 생활'을 한다는 것은 말처럼 그렇게 쉬운 일이 아닙니다. 수원시는 이러한 가족 분들의 고민도 해결하기 위해 나섰습니다. 우리의 간절한 마음이 통했는지 수원시내 호텔 관계자들께서 흔쾌히 뜻을 모아 주셨습니다. 정말 고맙습니다”고 했다.해외 입국자 수원시 가족들을 위한 ‘안심숙소 서비스'에는 ‘이비스 앰배서더 수원’, ‘노보텔 앰배서더 수원’, ‘라마다 프라자 수원’, ‘코트야드 메리어트 수원’, ‘밸류 하이엔드 호텔 수원’이 동참했다.이들 5개 대형 호텔에서는 해외 입국자 가족들의 안전한 '자가격리 생활'을 돕기 위해 코로나19 사태 진정시까지 최대 70% 할인된 숙박료 특전을 제공한다. 해외에서의 입국자 가족들께서는 해외 입국자의 '항공권' 또는 '출입국 사실증명서' 와 함께 '주민등록등본'을 지참하시면 됩니다.염 시장은 “해외 입국자의 수원 가족들께서는 아무래도 좀 불편하시겠지만, 나와 우리 가족, 그리고 지역사회 모두의 감염의 가능성을 원천 차단하기 위해 ‘안심숙소 서비스’를 적극 이용해 주시기 바랍니다. 코로나19 종식을 앞당기는 일에 자발적인 동참을 부탁드립니다. 우리는 함께 해야만 이 감염병 사태를 이겨낼 수 있습니다”고 덧붙였다.염태영 수원시장.fob140@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

중앙사고수습본부 브리핑“나머지 특별입국절차 적용 관리완치된 확진자, 치료환자 추월완치율 처음으로 50% 넘어서갈길 멀지만 자그마한 성과”28일 오전 페루에서 귀국한 교민과 여행자 198명 중 16명이 코로나19 의심 증상을 보인 것으로 집계됐다. 미국발 입국자에 대한 검역 강화 첫날인 27일 유증상자는 87명으로 나타났다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 정부 세종청사에서 열린 정례브리핑에서 “페루에서 귀국한 유증상자 16명의 검체를 채취 중에 있다. 나머지 인원은 특별입국절차와 동일한 절차를 적용해 관리할 예정”이라고 말했다.앞서 페루에 있던 봉사단원과 여행객 등 198명을 태운 아에로멕시코 9978편이 이날 오전 6시께 인천국제공항에 도착했다. 이들은 그동안 페루 정부의 국경 폐쇄로 발이 묶였다가 우리 정부가 마련한 임시 항공편을 통해 귀국했다. 페루 정부는 지난 15일 코로나19 확산을 막기 위해 비상사태를 선포해 전 국민에게 자가격리 명령을 내리고 17일부터 입출국을 모두 막았다.미국발 입국 검역 강화 첫날인 27일에는 미국에서 1294명이 입국했다. 이 가운데 유증상자는 87명, 무증상자는 1207명으로 분류됐다. 유증상자는 내외국인에 관계 없이 공항에서 진단검사를 한 뒤 임시대기시설에서 대기해야 한다. 검사 결과 양성으로 판정되면 병원 또는 생활치료센터로 이송돼 치료를 받게 되고, 음성으로 확인되면 퇴소해 14일 동안 자가격리를 하게 된다.윤 반장은 브리핑에서 “오늘은 누적 확진자 수 중 완치된 확진자 수가 격리치료 중인 확진자보다 많아져 완치율 50%를 달성했다”며 “아직 갈 길은 멀지만 완치율 50%는 우리 사회 모두가 함께 축하할 만한 자그마한 성과”라고 말했다. 28일 0시 기준으로 국내 코로나19 누적 확진자는 전날보다 146명 늘어난 9478명으로 집계됐다. 이 가운데 증상이 없어져 격리해제(완치)된 이는 전날보다 283명 늘어난 4811명이다. 격리 중인 환자는 4523명이다. 코로나19 완치자 수가 격리 환자 수를 추월한 것은 올해 1월20일 국내 첫 코로나19 확진자가 발생한 지 68일 만이다. 홍대선 선임기자 hongds@hani.co.kr▶[연속보도] n번방 성착취 파문▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[이데일리 장구슬 기자] 코로나19 여파로 4월15일 치러지는 제21대 총선이 ‘깜깜이 선거’가 될 수 있다는 지적이 나오는 가운데 김성태 미래통합당 의원이 “야당이 선거판을 흔들어야 한다”고 말했다. 김성태 미래통합당 의원 (사진=TV조선 ‘강적들’ 제공)28일 방송되는 TV조선 쎈 토크쇼 ‘강적들’에 ‘쓴소리 전문가’ 김 의원과 김민전 경희대 교수, ‘경제계 강적’ 오정근 한국금융ICT융합학회장, ‘의학계 강적’ 오한진 을지대병원 교수가 출연한다. 코로나19 장기전으로 겹겹이 쌓인 코로나 發 악재를 각계 전문가가 차근차근 짚어보는 동시에, 현 시국에 치러질 혼란의 4·15총선 진행 상황을 분석해본다.전 세계 코로나19 사망자가 2만 명을 훌쩍 넘어선 가운데, 미국에서 10대 환자가 처음으로 사망하면서 공포심이 더 커지고 있다. 미국 최대 발병지인 뉴욕은 사망자가 속출해 영안실마저 부족한 상황이다. 지난 24일 트럼프 미국 대통령은 문 대통령과의 통화에서 한국 의료장비를 지원해달라고 요청하기도 했다. 하지만 코로나19로 인한 세계 공황에도 우리나라는 여전히 외국인 입국을 막지 못하고 있는데, 오 교수는 “유럽이나 미국은 이제 상황이 시작되는 단계”라면서 “외국에서 들어온 사람들을 방역하다가 (정작) 중요한 우리 국민들에게는 어떤 의료 서비스를 제공할 것이냐”고 일침을 가했다. 김 의원은 “현재 UN 회원국 중 대부분이 우리나라 입국을 제한했고, 다른 나라도 셀프 봉쇄를 하는 상황”이라면서 “이탈리아와 스웨덴은 의료진이 감염되면서 (전염 벽이) 무너지기 시작했다”고 걱정을 내비쳤다. 오 회장은 “감염원 차단에 대해 야당의 좀 더 강한 질책이 필요하다”고 말했다.한편 코로나19로 경제가 멈춰 서자 세계 주요 국가들은 전시 경제체제를 선언하며 경기 부양을 위한 고심에 빠졌다. 일각에서는 우리나라 경제성장률이 마이너스로 추락할 것이란 전망도 나온다. 이에 글로벌 금융위기 이후 11년 만에 한미 통화스와프를 체결했지만 그 효과는 미지수다. 오 회장은 “전문가들은 2008년도 위기보다 더 큰 충격이 올 것이라고 보고 있다”며 “2~3개월 정도 지나면 경제 기본 생태계가 붕괴할 수도 있다”고 분석했다. 김 의원은 “코로나바이러스 전염보다 더 무서운 것은 실직의 전염”이라고 우려했다. 김 교수는 “2020년은 어쩔 수 없이 경제 침체가 될 것”이라며 “코로나 사태가 끝나야 경제적인 반등도 가능할 것”이라고 말했다. 특히 정부가 코로나 사태로 가장 피해가 큰 자영업자를 지원하기로 했지만 구체적인 지원 방향이 정해지지 않은 상황에 김 의원은 “추경을 통해서 재원 확보 후 지원하면 늦는다”며 “당장 지원해야 위급한 상황을 극복할 수 있다”고 단언했다. 오 회장도 “심사하는 과정이 두 달이 걸린다”며 “이미 망하고 나서 지원하는 꼴”이라고 꼬집었다. 이재명 경기도지사는 4월부터 전 도민에게 10만 원씩의 재난기본소득을 지급한다고 밝혔는데, 이에 김 교수는 “정치적으로 표를 얻는 데는 도움이 되겠지만, 국가적으로 좋은 정책은 아니라고 생각한다”며 “전 도민이 아닌 실업수당이 필요한 분들에게 지원해야 한다”고 지적했다.한편 코로나 정국 속 4·15 총선을 앞둔 정치권에서는 위성 정당을 둘러싸고 공분을 사고 있는데 진 교수는 “국민을 위한 당은 하나도 없고, 당의 이익을 위한 당뿐”이라고 일침을 가했다. 김성의원은 “총선은 거의 깜깜이 선거가 될 수밖에 없는 상황”이라며 “야당이 불리해진 선거판을 크게 흔들어야 한다”고 말했다. 28일 오후 9시10분 방송되는 ‘강적들’에서 코로나19 發 악재로 어지러운 정국에 대해 짚어본다.장구슬 (guseul@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

다니엘라 트레지의 생전 모습. 이하 뉴욕포스트 캡처이탈리아의 한 간호사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 스스로 목숨을 끊었다는 안타까운 사연이 전해졌다.25일(현지시간) 미국 뉴욕포스트 보도에 따르면 이탈리아 롬바르디아주에 있는 몬차의 한 병원에서 코로나19 중환자들을 돌보던 간호사 다니엘라 트레지(34)는 지난 10일 코로나19 증상을 느끼고 검사를 받았다.안타깝게도 검사에서 확진 판정이 나왔고 트레지는 치료를 위해 곧바로 격리됐다. 이전부터 코로나19 의료진으로서 심각한 스트레스를 받고 있던 트레지는 자신 역시 확진자가 되자 큰 충격을 받았다. 그는 자신이 다른 사람에게 바이러스를 전염시키진 않았을까 굉장히 두려워했던 것으로 알려졌다.결국 트레지는 자가격리 중 스스로 목숨을 끊었다. 당시 그의 건강상태가 어땠는지는 밝혀진 것이 없으나 병원 측에 따르면 자가격리를 막 시작할 당시의 트레지는 중환자에 해당하는 증상을 보이지는 않았다. 현재 이탈리아 당국은 트레지의 죽음을 조사하고 있다.이탈리아 간호사협회 측은 24일(현지시간) 성명을 내고 “일주일 전 베네치아에서도 같은 일이 있었다”며 “코로나19 환자들을 돌보던 간호사가 극단적인 선택을 한 사례는 이번이 처음이 아니다”라고 밝혔다.협회 측은 “이탈리아 전역에서 수많은 사람이 의료진만 보고 있다. 간호사 등 우리 의료진은 이런 상황 속에 극심한 스트레스를 받고 있다”면서 “(트레지의 죽음은) 매우 슬프고 충격적인 일”이라고 설명했다.이탈리아 보건 당국에 따르면 24일 기준 이탈리아 내에서 코로나19 확진을 받은 의료진은 약 5760명에 달한다. 트레지가 일했던 병원이 위치한 롬바르디아주는 이탈리아 내에서도 감염자와 사망자 규모가 제일 큰 곳으로 꼽힌다.현지의 한 의사는 뉴욕타임스와의 인터뷰에서 “롬바르디아주의 도사 브레시아에서는 의료진의 10~15%가 코로나19에 감염됐다”고 밝혔다.이화랑 인턴기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

코로나19 불안과 인종차별로 중도 한국행 결심모로코 당국의 예고없는 항공·항만 봉쇄로 발묶여낮은 보건의식과 거리 군경에 숙소밖 거의 못나가'250명 채우라' 조건에 임시항공편도 차일피일우여곡절 끝 내달 1일 출국 확정에 안도의 한숨코로나19 방역을 위해 모로코 전역에 통행제한령이 내려진 가운데 수도인 라바트의 한 도로에 장갑차가 이동하고 있다. /독자제공[서울경제] “열흘 넘게 숙소에서 하염없이 속만 태웠는데 이제 한국으로 돌아갈 수 있다는 생각에 안심이 되네요.”28일 모로코 수도 라바트의 한 호텔에 묵고 있는 한국국제협력단(코이카) 봉사단원 A씨는 한국행 임시항공편 출발이 확정됐다는 소식을 접한 뒤 안도의 한숨을 내쉬었다.  A씨는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 방역을 목적으로 모로코 정부가 모든 항공·선박 편을 끊는 바람에 지난 16일부터 이날까지 라바트 숙소에서 사실상 고립된 채 발만 동동 구르던 참이었다. A씨는 서울경제 취재진과의 현지 전화 통화에서 “통행증이 없었던 20일부터 24일까지는 식량을 구하지 못해 일부 단원들은 상비한 소량의 인스턴트 식품으로 겨우 버티기도 했다”며 열악한 현지 상황을 전했다. <관련기사>▶[단독] 모로코 '고립' 韓교민 태운 특별기, 내달 1일 한국행 확정서울경제가 A씨를 통해 들은 모로코의 코로나19 방역 실태는 사실상 ‘준전시’ 상황이었다. 숙소에 사실상 열흘 이상 고립된 상황에서 라바트 시내에 통행을 통제하려는 장갑차들까지 등장하자 A씨와 단원들은 하루하루를 공포와 불안 속에 보냈다.코로나19 방역을 위해 모로코 전역에 통행제한령이 내려진 가운데 수도인 라바트의 한 도로에 장갑차가 이동하고 있다. /독자제공당초 A씨의 정해진 봉사 기간은 내년 이후까지였다. 하지만 지난 1월 중국을 시작으로 한국, 일본 등에 코로나19가 확산한다는 소식이 전해지면서 해외 봉사활동에 대한 A씨의 꿈에도 어두운 그림자가 드리워졌다. 2월 초 코로나 19에 대한 공포감이 동북아시아 인들에 대한 혐오로 번지자 더 이상 버티기 힘들다고 판단한 A씨는 급기야 중도 한국행을 결심했다. A씨는 “길을 가다가 던진 돌에 맞기도 했다”며 “모로코에도 확진자가 발생했는데 현지 사람들은 마스크를 쓰거나 병원에 가지 않아 감염에 대한 걱정도 많아졌다”고 결심 배경을 설명했다.A씨를 비롯해 불안감에 휩싸인 봉사단원 10명은 코이카를 통해 이달 17~18일 라바트에서 한국으로 가는 항공권을 예약했다. 한국으로 돌아가게 된 만큼 A씨 등 단원들은 갖고 있던 식료품 등을 현지 이웃들에게 모두 나눠 주고 16일 라바트로 이동했다.A씨의 희망은 곧 산산조각이 났다. 한국행 비행기의 출발을 이틀 앞둔 15일 모로코 정부가 예고도 없이 전 항공 운행을 중단했기 때문이다. A씨는 18일 다시 한 번 한국행 항공편 예약을 시도했으나 이 역시 불발됐다.하루 이틀만 머물려던 A씨의 라바트 숙소 생활은 이때부터 기약 없이 연장됐다. 상황이 급박해지자 다른 코이카 소속 단원 47명도 모두 라바트로 집결해 3개 숙소로 분산됐다. 현지에서 함께 봉사활동을 했던 일본국제협력기구(자이카) 소속 일본인 25명은 17~19일 모두 자국의 도움으로 출국에 성공하면서 A씨와 코이카 단원들의 초조함은 더 커졌다.설상가상으로 모로코 정부는 20일 오후 6시부터 통행증 없이는 이동을 제한하는 강력한 방역대책을 시작했다. 당연히 통행증이 없었던 코이카 단원들은 숙소에서 반(半)감금 생활을 해야 했다. 일부는 호텔 내에서 음식도 구하지 못해 비상용으로 들고 있던 인스턴트 식량으로 연명했다.24일 코이카가 신청한 통행증이 발급됐지만 상황은 크게 나아지지 않았다. A씨는 “모로코의 낮은 보건 의식 때문에 식료품을 사러 가기도 꺼려지는 상황”이라며 “통행 통제 때문에 거리에 군인과 경찰이 많아 지금도 숙소 밖에 거의 나가지 못하고 있다”고 말했다.지난달12일 오전 김포공항에서 3차 전세기를 타고 귀국한 중국 우한 교민들이 트랩을 내려가고 있다. /연합뉴스정부가 코이카 봉사단원, 교민 등을 한국에 데려올 임시항공편을 마련했다는 소식은 그나마 가뭄 속 단비였다. 그러나 임시항공편을 담당할 항공사에서 250명의 정원을 채워야 비행기를 띄울 수 있다는 조건을 걸면서 문제가 또 발생했다. 한인이 워낙 적은 나라다 보니 코이카 단원 57명에 인근 교민들을 다 모았는데도 200명을 채우기 힘들었다. 코이카에서 항공비를 부담하는 단원들과 달리 일반 교민들은 시세의 3~4배에 달하는 운임료를 내야 한다는 점도 부담이었다. 일부 교민들은 임시항공편 신청을 취소하기도 했다. 250명을 채우는 조건이 버겁다 보니 3월28일이었던 출발일도 4월1일로 미뤄졌다.A씨는 “25일까지도 170여명 밖에 모으지 못했던 것으로 들어 자포자기 상태였다”며 “페루, 카메룬 등 코이카 단원들이 고립된 지역들 중 항만·항공 등 모든 운송수단을 막은 곳은 모로코가 유일했다”고 설명했다.모로코 단원들과 교민들의 기다림은 결국 27일 정부가 전격적으로 새 임시항공편을 마련하면서 해결됐다. 한 정부 관계자는 “코이카 봉사단원과 우리 교민을 태운 임시항공편이 다음달 1일(현지시간·한국시간 2일) 모로코 카사블랑카국제공항에서 출발하는 것으로 알고 있다”고 밝혔다. A씨 역시 우여곡절 끝에 이 임시항공편을 타고 간신히 한국 땅을 밟게 됐다. /박우인·윤경환·오지현 기자 wipark@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	드라마 ‘부부의 세계’로 4년여 만에 브라운관으로 돌아오는 배우 김희애(53)씨가 본인 소유 서울 강남구 청담동 주차장 부지를 14년여 만에 개발한다.배우 김희애씨. /YG엔터테인먼트 제공28일 부동산 업계에 따르면 김씨는 2006년 매입한 대지 649㎡(약 196평)짜리 청담동 ‘한남주차장’을 최근 철거하고 지하 4층~지상 5층 규모 건물을 신축하고 있다. 부지는 주변에 구찌, 아르마니, 루이비통 등 명품매장이 즐비한 ‘노른자땅’이다. 김씨가 언제쯤 건물을 신축할지가 빌딩 업계 관심사였는데, 부지 매입 이후 14년여 만에 개발에 나서는 것이다.강남구청에 따르면 건물 신축을 맡은 한 건축사사무소는 지난해 11월 구청에 착공 신고를 마쳤다. 신고 내용을 보면 이 부지엔 연면적 2729㎡(약 825평) 제2종 근린생활시설이 들어설 예정이다. 경사면 빌딩이어서 지하 한 개 층은 외부에서 보기엔 사실상 지상 1층으로 보여, 6층 규모로 보이는 효과가 기대된다. 내년 중순쯤 준공할 예정이다.김씨는 2006년 약 119억원에 이 주차장을 매입했다. 매입 단가는 대지 3.3㎡당 약 6000만원이다. 최근 시세는 당시보다 두 배가량이 됐다. 김씨 건물 바로 맞은편에 있는 지하 1층~지상 5층 청담동 ‘루마스갤러리’가 지난해 9월 대지 3.3㎡당 약 1억2300만원에 거래됐다. 루마스갤러리가 1991년 준공됐다는 점을 감안하면 김씨의 신축 건물은 완공 이후 약 250억~300억원대가 될 것으로 예상된다.금액으로만 보면 수익이 크지만, 부동산 업계에서는 14년이라는 기간 수익률을 고려해서 봤을 때 수익 규모가 큰 것은 아니라고 본다. 인근 아파트와 비교하면 강남구 압구정동 압구정미성1차 전용 106㎡가 2006년 10억원에서 최근 24억원으로 2.4배가량이 됐고, 서울 서초구 반포동 반포주공 전용 85㎡는 2006년 12억원에서 최근 33억원으로 2.7배가 됐다.다만 김씨는 이 주차장을 보유하면서 주차요금을 받아 수익을 얻는 등 수익형 부동산으로도 활용해왔다는 점에서 결론적으론 성공한 투자로 보인다. 주차료 수익으로 은행 이자보다 높은 수익을 안정적으로 얻으면서 시세차익도 발생했기 때문이다. 김씨는 철거 직전까지 이 주차장에서 매달 약 3000만원의 주차료 수익을 올린 것으로 알려져 있다.김윤수 빌사남 대표는 "임대상황이 최근 악화했지만, 김씨 신축 건물은 대로변 코너건물로 주변보다 입지가 좋아 임차인 구하기에 큰 어려움은 없을 것으로 보인다"면서 "매입 당시 3.3㎡당 6000만원 정도로 산 것도 시세 대비 저렴했다는 점에서 괜찮은 투자로 보인다"고 했다.[고성민 기자 kurtgo@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[아시아경제 양낙규 기자]양낙규 기자 if@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

   (왼쪽)유상범 후보와 배우 유오성 (오른쪽)최재성 의원과 가수 최낙타. 유상범 페이스북, 최재성 의원실       “인사는 내가 하는데 사람들의 눈은 오성이한테 가 있다.”      지난 23일 검사장 출신 유상범 미래통합당 후보(강원 홍천·횡성·영월·평창)는 배우 유오성씨와 함께 강원도 평창군 진부면의 한 상가를 찾았다. 유 후보와 오성씨는 4형제 중 셋째와 막내다. 유 후보는 "상가 10곳을 찾으면 5곳에선 오성이한테만 관심이 있다"며 "그래도 늦게 선거전에 뛰어든 나의 인지도 상승에 큰 도움이 된다"고 말했다. 유 후보의 페이스북과 유튜브 채널에도 동생 자랑이 넘친다. 유 후보는 “오성이가 프로그램 하나 녹화시간을 빼면 거의 모든 일정을 함께해 주고 있다”며 “걔도 돈은 벌어야지”라고 했다. 오성씨는 한 종합편성채널 시사프로그램의 진행을 맡고 있다.      4.15 총선 도전자들 중에는 연예인 가족을 둔 후보들이 많다. 알려진 사람만 7명이다. 유 후보 외에도, 더불어민주당에서는 김부겸 의원(대구 수성갑, 딸 배우 윤세인)과 최재성 의원(서울 송파을, 아들 가수 최낙타), 미래통합당에선 지상욱 의원(서울 중구성동을, 배우자 배우 심은하)과 이재영 미래통합당 후보(서울 강동을, 배우자 배우 박정숙), 그리고 장제원(부산 사상, 아들 래퍼 장용준) 의원이 여기에 해당된다. 문석균(경기 의정부갑) 무소속 후보는 배우 이하늬씨가 외사촌 동생이다.       연예인인 가족의 인지도는 선거에 적잖은 영향을 미친다는 게 선거전문가들의 분석이다. 그 덕을 크게 봤던 정치인으로는 김한길 전 의원이 꼽힌다. 김 전 의원의 부인은 배우 최명길씨다. 김 전 의원과 가까운 한 전직 의원은 “유세 현장에서 최명길씨의 인기가 압도적이었다”며 “어르신들이 '우리의 여신님' 이라며 숭배하는 분위기까지 있었다”고 기억했다. 그는 “김 전 의원 스스로도 '내가 3이고 최명길이 7이다'라고 표현했을 정도”라고 말했다.       김부겸 의원의 딸 윤세인(본명 김지수)씨도 결혼 전인 2012년 총선과 2014년 대구 시장 선거 때는 아버지의 유세차에 올랐다. 민주당의 험지 대구에서 "아버지를 뽑아달라"고 호소하며 눈물을 흘리는 윤씨를 향해 시민들이 "울지마"라고 외치는 장면이 카메라에 잡히기도 했다. 김 의원의 한 측근은 “당시엔 '딸 덕 좀 본 것 아니냐'는 농담을 던지는 동료 의원들이 많았다"고 말했다.이하늬씨도 2012년 총선 때 외삼촌인 문희상 국회의장의 유세차에 올라 눈길을 끌었다. 드라마 대장금에서 중전역으로 출연했던 이재영 후보의 아내인 박정숙씨 19대 총선 때 중전 복장에 가채까지 올린 채 거리 유세에 나서기도 했다.      ━   효과는 만점, 관심은 제각각         싱어송라이터 최낙타씨는 과거 한 언론 인터뷰에서“아버지는 내 가수 생활에 대해 응원과 도움을 주셨지만 음악에 영향에 주신 건 ‘1’도 없다”며 정치와는 거리를 둬 왔지만 이번에는 얼굴을 보일 가능성이 크다. 아버지 최재성 의원은 각종 여론조사에서 배현진 통합당 후보와 오차 범위 내 접전을 벌이고 있다. 최 의원실 관계자는 “낙타씨가 음악을 활용해 아버지를 도울 방법을 찾는 중”이라고 말했다.       심은하씨는 남편인 통합당 지상욱(중구성동구을)의원의 정치 활동 현장에 좀처럼 등장하지 않는 것으로 유명하다. 선거 유세에 동참한 적이 없다. 2016년도 신년인사 포스터에 등장한 정도다. 지 의원은 중앙일보와의 통화에서 "(아내가 선거 유세를) 한 적도 없고 이번에도 계획이 없다"며 "전혀 도움이 안된다"고 말했다. 윤세인씨도 2015년 결혼 후엔 유세 현장에서 모습을 감췄다.       ━   '연예인급' 가족 신드롬도        연예인은 아니지만 수려한 외모로 연예인급 인기를 누린 정치인 가족들도 있다. 2016년 총선 당시 기동민 민주당 의원의 아들과 유승민 통합당 의원의 딸이 큰 화제였다. 포털사이트에 ‘유승민’을 검색하면 ‘유승민 딸’이 두 번째 자동 완성 검색어로 나올 정도다. 기 의원 측은 "지역 주민들이 요즘도 '아들은 어디갔냐' 먼저 묻곤 한다”며 “아들 덕을 많이 봤다”고 인정했다.         유승민ㆍ유담 부녀(위), 기동민ㆍ기대명 부자. [연합뉴스],[기동민 블로그]            정희윤·임장혁 기자 chung.heeyun@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

무한도전 출연 정신과의사 A씨 숨진 채 발견경찰 자살 추장...유아인에 '경조증' 발언했다 논란도TV예능프로그램에서 이름을 알린 유명 정신과의사가 숨진 채 발견됐다. 경찰은 이 의사가 스스로 목숨을 끊은 것으로 보고 정확한 사망 경위를 조사중이다. 28일 대구 달서경찰서에 따르면 전날 정신과의사 A씨가 자택에서 숨진 채 발견됐다. 시신은 대구의 한 대학 병원으로 옮겨졌다. A씨는 2013년 MBC 예능프로그램 ‘무한도전’과 XTM ‘남자의 기술’ 등에 출연해 출연자들의 심리를 정신과학적으로 면밀하게 분석하는 발언으로 인기를 얻었고, 그의 병원도 전국적 명성을 얻었다. 그러나 2017년에는 소셜미디어에서 배우 유아인을 향해 경조증(조증보다 정도가 약한 형태의 정신질환)인 것 같다고 발언해 논란을 일으키기도 했다. 지난해 MBC PD 수첩은 A씨가 치료하던 환자와 성관계를 요구하는 등 부적절한 행위를 했다는 의혹을 제기했고 A씨는 자신이 오히려 성폭력을 당한 것이라고 반박했다. 일부 매체는 김씨가 자신의 병원에서 마약을 투약한 혐의로 경찰 조사를 받아왔다고 보도했다. 이에 경찰은 “확인되지 않은 부분”이라고 말했다.[정지섭 기자 xanadu@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

2017년 재승인때 TV조선, 총점 미달돼도 '조건부 승인'방통위 "청문 등 관련 일정 4월21일전 완료될 것"© News1(서울=뉴스1) 김정현 기자 = 종합편성채널 사업자 조선방송(TV조선)과 채널에이(채널A)의 재승인 결정이 미뤄졌다. 2011년 보수정권하에 개국한 종편채널 재승인 심사에서 '보류' 결정이 난 것은 이번이 처음이다. 진보정권으로 바뀐 뒤 실시된 첫 재승인 심사에서 '보수'로 분류되는 2개 종편채널의 재승인 결정이 유보된 것이다. 앞서 2017년 종편 재승인 심사때 TV조선이 기준점인 650점에 미달돼도 '조건부 재승인'을 받은 것을 감안하면 180도 상황이 달라졌다. 28일 방통위에 따르면 TV조선과 채널A는 각각 총 1000점 만점 중 653.39점과 662.95점을 획득했다. 둘다 기준점인 650점은 넘었다. 다만 TV조선은 '방송의 공적책임·공정성의 실현 가능성 및 지역·사회·문화적 필요성' 항목에서 총점 210점 중 104.15점을 기록해 50%에 미달해 청문 대상 사업자가 됐다. 양한열 방통위 방송정책국장은 "TV조선은 방송의 공적책임 공정성 실현가능성 지역·사회·문화적 필요성의 전반적인 점수가 낮았다"며 "심사사항 내 세부 심사항목 별 점수를 현재 공개할 수는 없지만 항목 총점이 기준에 도달하지 못했다"고 밝혔다. 이번 결과에 대해 야당 측에서는 '언론 탄압'이라며 반발했다.박형준 미래통합당 공동선대위원장은 27일 선거대책회의에서 "TV조선과 채널A가 총점에서 승인요건을 넘겼는데 방통위가 공정성을 문제 삼아 선거 직후인 4월20일까지 재승인을 보류했는데 의도가 뻔하다"며 "선거때까지 비판 매체에 재갈을 물리겠다는 셈"이라고 목소리를 높였다.박형준 미래통합당 공동선대위원장이 27일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 선거전략대책회의에서 모두발언을 하고 있다. 2020.3.27/뉴스1 © News1 임세영 기자◇2017년과는 다른 재승인 스케줄…TV조선·채널A 재승인 '보류' 처음으로 종편채널의 재승인 의결이 미뤄진 올해 재승인 심사 과정은 지난 2017년 재승인 과정과 달랐다.방통위는 지난 2017년에는 2월20일 심사위원회를 구성한 뒤 약 한 달에 걸쳐 방송사업자의 의견 청취, 청문, 상임위원 간담회를 거치고 난 다음인 3월24일에 재승인을 의결했다. YTN과 연합뉴스TV 등 보도채널의 재승인 의결도 3월9일 따로 처리됐다.올해는 지난 16일 심사위를 구성해 5일간 의결한 뒤 재승인 유효 기간만기가 더 임박한 보도채널의 재승인 여부를 의결하는 26일에 TV조선과 채널A의 의결이 미뤄졌다는 사실도 함께 발표했다. 이날 방통위는 "(TV조선과 채널A는) 방송의 공적책임‧공정성, 편성‧보도의 독립성 강화 등을 위한 계획을 확인한 후, 재승인 여부를 결정하기로 했다"며 두 종편 채널에 대한 의결을 보류했다고 밝혔다.◇채널A, TV조선과 달리 과락도 없는데 재승인 못받아특히 두 종편채널 중 채널A는 심사에서 650점도 넘고 중점심사사항에서 과락도 발생하지 않았는데도 재승인을 받지 못한 점도 눈에 띈다.YTN과 연합뉴스TV 역시 심사위원회가 재승인 신청서에서 지적한 문제점들에도 불구하고 이행 조건을 부과한 상태로 '재승인'된 것과 차이가 있다는 지적도 제기된다.방통위 측은 이 문제에 대해서는 "보도채널은 지난 2017년 재승인 당시 부과된 조건이 2개뿐이었지만, 종편에는 보도채널보다 부과 조건이 더 많아 검토할 시간이 필요한 것뿐"이라고 해명했다.지난 2017년 방통위는 채널A와 TV조선에 재승인 조건으로 Δ보도·시사 프로그램 축소 Δ약속한 콘텐츠 투자 이행 Δ오보·막말·편파방송 관련 심의 법정제재를 매년 4건 이하로 감소시킬 것 등을 부과한 바 있다.◇TV조선·채널A 재승인 심사, '유효기간 만료' 4월21일 전에는 완료이번에 보류된 종편 사업자에 대한 재승인 의결은 종편채널의 재승인 유효기간이 만료되는 4월21일 전까지는 완료될 것으로 보인다. TV조선에 대한 청문도 그 전에 이뤄진다.채널A의 경우 재승인 심사에서 662.95점을 획득해 점수가 미달하지 않았고 중점심사사항에서 과락이 없었기 때문에 YTN과 연합뉴스TV처럼 심사위가 지적한 문제점 재발을 막고, 사업계획의 실질적 이행을 담보하기 위한 조건이 붙어 재승인될 가능성이 높다.차중호 방통위 방송정책지원과장은 "TV조선은 이번에 과락으로 청문 심사 대상 사업자가 됐는데, (2017년에) TV조선과 채널A에 공통으로 부과된 재승인 조건들이 있어 채널A만 미리 재승인하긴 쉽지 않았다"며 "방통위에서도 심사위에서 제시한 조건에 대한 '타당성 검토'가 필요해 의결이 미뤄졌다"고 설명했다.한상혁 방송통신위원회 위원장이 지난 14일 오전 서울 세종대로 정부서울청사에서 2020년도 업무계획을 발표하고 있다. 방송통신위원회는 활력있는 방송통신 생태계 구축, 신뢰받는 방송환경 조성, 방송통신 이용자 권익 증진 등의 내용을 발표했다. 2020.1.16/뉴스1 © News1 이재명 기자Kris@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"'조국 무죄' 프레임, 총선 조국표 결집 위한 것""與, 조국 살아있는 카드로 여기는 듯… 총선 이기면 복권운동 일어날 수도""민주당, 총선 후 열린민주당과 하나될 것"더불어민주당은 친문(親文)을 앞세운 비례정당 열린민주당과 4·15 총선 이후에도 합치는 일은 없을 것이라고 하고 있다. 민주당 이해찬 대표는 열린민주당을 향해 “민주당을 참칭(僭稱)하지 말라”고도 했다. 그러나 진중권 전 동양대 교수는 “선거가 끝나면 민주당은 이들과 다시 하나가 될 것”이라고 전망했다.조국(왼쪽) 전 법무부장관과 진중권(오른쪽) 전 동양대 교수진 전 교수는 27일 페이스북에 올린 글에서 열린민주당은 문재인 대통령과 조국 전 법무부장관 열성 지지자를 중심으로 한 팬덤정치의 물리적 구현체라며 “민주당으로서는 적어도 선거를 치르는 국면에서 이들과 거리를 둘 필요가 있다”고 했다. “이들의 광신적 행태가 중도층의 표심에는 당연히 부정적 역할”을 우려해서란 것이다. 그는 “하지만 선거가 끝나면 이들과 다시 하나가 될 것”이라며 “팬덤정치는 이미 민주당의 운영원리로 깊이 뿌리를 내렸기 때문”이라고 했다. 그는 “게다가 총선 후 선거개입, 라임펀드, 그리고 집권 말기에 터져나올 각종 비리사건들 속에서 정권을 방어하려면, 이들의 멩목적 지지가 절대적으로 요구될 것”이라고 했다.진 전 교수는 조 전 장관의 대학 후배이자 법무장관 시절 법무부 검찰개혁추진지원단장을 했던 황희석 열린민주당 후보가 “조 전 장관 무죄를 확신한다”고 하는 것도 “자기들이 깔아놓은 프레임을 굳히려는 기동”이라고 했다. 진 전 교수는 “조국 장관 임명 문제는 공직 수행에 요구되는 도덕성이 있느냐를 따지는 문제였는데, 그들(조 전 장관 측)은 슬쩍 유·무죄 프레임으로 바꾸어놓고 엉뚱하게 무죄추정의 원칙을 들이대며 그를 사실상 무죄로 만들어놓았다”고 했다. 그는 “이를 논리학에서 ‘범주오류’라 부른다”며 “이 오류논증으로 멍청한 지지자들을 세뇌시켜 놓고는, 그 돌머리들의 경도만 믿고 쏟아지는 비난에도 임명을 강행한 것”이라고 했다.진 전 교수는 “황희석은 사기극을 계속하고 있는 것”이라며 “단기적으로는 이번 총선에서 조빠(조 전 장관 열성 지지자)들의 표를 자기들에게 결집시키기 위한 기동”이라고 했다. 그러면서 “다른 한편, 좀 더 긴 관점에서 본다면 이들이 조국을 여전히 살아있는 카드로 여기고 있다는 얘기이기도 하다”고 했다. 그는 “이 와중에도 열심히 트윗질을 하는 것을 보면 조국 자신도 아직 미련을 버리지 못한 것 같다”며 “아마 민주당이 이번 총선에서 크게 이기고, 조국 수호대들이 민주당에 합류하면 조국 복권운동이 일어날 수도 있다”고 했다. 그는 “그때(조국 복권 운동 때) 저들이 '기준'으로 제시할 수 있는 게 바로 유죄냐 무죄냐”라며 “정경심이야 워낙 증거가 많아서 빠져나가기 힘들겠지만, 조국은 잘 하면 주요혐의에서 법망을 빠져나갈 수 있다고 보는 것”이라고 했다.진 전 교수는 그러면서 “법정에서 유죄를 받느냐 무죄를 받느냐는 조국이라는 한 '사인'의 관심사일 뿐, 그건 우리가 걱정해줄 필요가 없다”며 “우리의 유일한 관심사는, 조국과 그 일가가 과연  '공인'이 되기에 적절한 삶을 살아왔느냐는 것”이라고 했다. 그는 “웅동학원 탈탈 털어먹었죠? 동양대도 대입용 허위증명 발급의 수단으로 잘도 이용해 먹었다”며 “내가 말을 안 해서 그렇지, 그보다 더 파렴치한 일도 있었다”고 했다. 그는 “사모펀드 문제도 그나마 중간에 불발이 됐으니 저 수준에 머물렀지, 성공했더라면 대형비리로 번질 뻔한 사건”이라며 “이 모든 것을 마치 아무 일도 없었던 듯이 퉁치고 넘어갈 수는 없다”며 “저 친구들이 '프레임' 가지고 장난을 치는데, 그 야바위에 넘어가면 안 된다”고 했다. 그는 “게다가 그 동안 국민들 앞에서 얼마나 많은 거짓말을 했느냐”며 “닉슨의 탄핵사유는 도청이 아니라 거짓말이었다. 우리에게 중요한 것은, 공직자에 적용되는 이 윤리적 기준을 지켜내는 것”이라고 했다.[최경운 기자 codel@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 “요즘 아이들은 유튜브 뿐만 아니라 많은 미디어 콘텐츠를 쉽게 접할 수 있는 환경인 것 같아요. 세대가 바뀌면서 자연스럽게 미디어를 즐기는 문화가 생긴 것 같아 무조건 막을 수 있는 문제는 아니라고 생각해요”   구독자 73만명을 보유한 유튜브 키즈 채널 ‘유라야놀자’를 제작·운영하는 에디트홀릭 김은반 대표는 요즘 아이들이 유튜브에 지나치게 몰입하는 경향이 있지 않냐는 질문에 이 같이 답했다. 실제 많은 부모들이 잠시라도 육아에서 해방되고자 아이들에게 유튜브를 보여주기도 한다.   김 대표는 “아이들은 동영상을 통해 간접적인 경험 뿐만 아니라 인성 형성에도 영향을 미치는 만큼 부모님들이 직접 양질의 콘텐츠를 선별해주고 시청 시간을 정해두는 편이 좋다”며 “우리 아이가 어떤 영상을 좋아하는지 유심히 보고 그 영상을 주제로 얘기하는 시간을 갖는다면 아이와 유대감도 더 좋아질 것”이라고 말했다.   ‘유라야놀자’ 채널도 김 대표 아들로부터 영감을 받아 시작됐다. 김 대표는 “2016년 ‘유라야놀자’ 채널을 시작할 때만 해도 유튜브가 대중들에게 많이 알려진 플랫폼이 아니었다”며 “당시 내 아들이 2~3살이었는데 유튜브가 무료라고 해서 동요나 동화 콘텐츠를 보여줬더니 다른 영상도 찾아보길래 우리가 직접 콘텐츠를 만들면 어떨까 싶어 채널을 시작하게 됐다”고 밝혔다.     ‘유라야놀자’ 채널은 ‘1기 유라’(본명 최다은)와의 계약기간이 지난해 만료돼 최근에는 ‘2기 유라(본명 김유진)’가 그 뒤를 이어오고 있다.   김 대표는 “뽀뽀뽀의 뽀미언니가 26대까지 있었듯이 처음부터 ‘유라야놀자’는 방송 프로그램처럼 기획했던 채널이기 때문에 한 출연진만 고집하지는 않았다”면서 “2기 유라는 1기 유라와는 또 다른 매력인 발랄함과 친구 같은 이미지가 있어 다행히 아이들이 많이 좋아해주는 것 같다”고 언급했다.   이어 “주시청층이 영유아(3~6세)인 만큼 집중해서 보는 시기가 짧다 보니 상대적으로 세대교체가 빨라 교체가 가능했다고 본다”며 “내 아들만 해도 3년 정도 ‘유라야놀자’ 열혈 애청자였지만 이제는 시시하다고 다른 채널을 본다”고 덧붙였다.   출연하는 크리에이터와의 수익 배분에 대해서는 “CJ ENM 다이아 TV처럼 이미 만들어진 채널과 파트너십을 맺는 게 아니고 처음부터 크리에이터를 발굴·육성하는 제작사 형태이기에 수익 배분을 정확히 몇 대 몇으로 보기는 어렵다”면서 “크리에이터 수익은 기본급에 다양한 인센티브를 지급하는 구조라고 설명할 수는 있다”고 밝혔다.     유튜브도 이제 레드오션이 된 것 아니냐는 질문에는 “레드오션은 분명히 맞지만, 이제 막 시작하는 채널이 성공하기 어려운 건 아니다”라며 “5년 동안 구독자 10만명을 모은 채널이 있는 반면 1년 사이 구독자 50만명을 모은 채널도 있다”고 답했다. 또한 “유튜브 알고리즘이 상대적으로 움직이기 때문인 것 같다”며 “반응이 좋은 콘텐츠를 우선 노출해 준다면 상대적으로 그렇지 못한 콘텐츠는 대형 채널이라도 노출이 줄어드는 형식인 것 같아 대형 채널도 노력할 수 밖에 없는 구조”라고 설명했다.   한편 코로나19 사태가 유튜브 관련 사업에는 영향이 없는지 묻자 김 대표는 “유튜브는 외출과 관계없이 온라인으로 영상을 보는 것이기에 시청시간이 평소보다 더 증가했다는 기사도 봤다”며 “키즈 콘텐츠의 경우 어린이집이나 학교 개학일이 늦춰져 아이들이 집에 있는 시간이 많아지면서 방학 때 정도의 시청시간이 나오는 것 같다”고 말했다.   다만 “아이들은 야외 체험 콘텐츠를 선호하는데 야외 촬영을 자제하고 있어 아이템 제약이 있긴 하다”며 “이런 한계점은 편집과 그래픽, 기획 등으로 보완하려고 노력하고 있다”고 덧붙였다.    solidkjy@fnnews.com 구자윤 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울경제] 경기 안양시에서 생후 2개월 남자 아기가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.28일 안양시에 따르면 “의왕시 내손동에 사는 태어난 지 2개월 된 아기가 오늘 새벽 확진 판정을 받았다”고 밝혔다. 시는 관내 16번째 확진자인 이 아기가 엄마, 서울에 거주하는 엄마 친구와 함께 지난 26일 미국에서 입국, 무증상 상태에서 자가격리 중이었다고 덧붙였다.이 아기는 발열 증상으로 27일 오후 할머니와 함께 한림대병원 선별진료소에서 검사를 받은 뒤 확진 판정을 받았다. 확진 아기의 거주지는 의왕시이지만, 안양지역 선별진료소에서 검사를 받음에 따라 안양지역 확진자로 분류됐다.시 보건당국은 아기를 분당 서울대병원으로 이송했으며, 아빠가 간호 중이라고 전했다. 아기의 할머니는 자가격리 상태에서 진단 검사를 진행 중이며, 엄마와 엄마 친구도 서울 송파구에서 자가격리한 상태에서 검사를 받고 있다고 밝혔다./정민수기자 minsoojeong@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	





동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[앵커] 코로나19 최다감염국이라는 불명예와 함께 다급해진 미국이 결국 전시동원체제에 들어갔습니다.  중증 환자들에게 필수적이지만 심각한 부족사태를 겪고 있는 인공호흡기를 공급하기 위한 비상조치인데요. 미국의 절박한 상황을 단적으로 보여주는 사례로 꼽힙니다. 워싱턴에서 류지복 특파원입니다.[기자]도널드 트럼프 대통령이 '눈엣가시'로 여겨오던 미국 자동차업체 제너널모터스, GM을 상대로 '국방물자 생산법'을 발동했습니다.'국방물자 생산법'은 민간에 물자 생산을 강제할 수 있는 법으로 코로나19 치료에 필수 장비인 '인공호흡기'를 먼저 생산하라는 겁니다.<도널드 트럼프 / 미국 대통령> "제너럴 모터스를 대상으로 국방물자생산법을 발동했습니다. 희망컨데, 아마 우리는 모든 권한 사용이 필요하지 않을 것입니다. 우리는 찾을 것이지만 인공호흡기가 필요합니다." 트럼프 대통령은 국방물자법 없이도 기업들이 협조하고 있다고 밝혀왔지만 코로나19 환자 수가 세계 1위로 올라서며 비판 여론이 일자 태도를 바꾼 것으로 보입니다.<도널드 트럼프 / 미국 대통령> "그들은 잘 협조하고 있습니다. 국방물자생산법을 조금도 발동할 필요가 없습니다. 그것을 발동해 도움을 받을 수 있지만 그렇게 하지 않았습니다."GM이 지난해 오하이오주에서 공장 폐쇄 방침을 밝히며 트럼프 대통령과 대립각을 세워 온 것도 작용했다는 해석이 나옵니다.트럼프 대통령은 이날 트윗을 통해 "GM이 4만개의 인공호흡기를 신속히 생산하겠다고 해놓고 이제와서 4월 말에 6천개를 만들 수 있다고 한다"고 비난했습니다.'포드'를 향해서도 "인공호흡기 생산을 빨리 계속하라"며 "국방물자생산법을 발동할 수 있다"고 경고했습니다.로이터통신은 "GM이 또 다른 미국 자동차회사 포드와 함께 인공호흡기 확보를 위한 정치적 전쟁에 끌려 들어갔다"고 평가했습니다.워싱턴에서 연합뉴스 류지복입니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

비규제지역 '풍선효과'짧은 분양권 전매기간새 아파트 희소성지난 24일 청약에서 5만8000여 명이 몰린 '힐스테이트 송도 더 스카이' 조감도. 현대건설 제공신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속에서도 아파트 분양 시장은 인기가 식지 않고 있다. 인천 송도에는 6만 명 가까운 청약자가 몰렸고, 부산 해운대에도 청약통장 2만여 개가 접수됐다. 코로나19 타격이 큰 대구에서도 1순위에 마감하는 단지가 잇따르고 있다. 부동산 전문가들은 “규제나 비규제 지역을 가리지 않고 분양 시장을 찾는 실수요가 여전히 건재하다”고 입을 모으고 있다.분양 시장은 ‘코로나 무풍지대’특히 비규제지역의 분양 열기가 뜨겁다. 현대건설이 인천 송도국제도시 1공구 B2블록에 공급하는 ‘힐스테이트 송도 더 스카이’에는 지난 24일 인천에서 역대 가장 많은 청약자가 몰렸다. 전체 804가구(특별공급 제외) 모집에 5만8021명이 신청해 평균 72.17 대 1의 경쟁률을 기록했다. 같은 날 인천 백운2구역에 들어서는 ‘힐스테이트 부평’도 487가구 모집에 4만1048명이 청약해 경쟁률이 84.28 대 1에 달했다.코로나19 피해가 큰 대구에서도 청약통장이 쏟아지고 있다. 24일 대구 남구 ‘봉덕2차 화성파크드림’(403가구) 1순위 청약에 총 7118건의 청약통장이 들어왔다. 앞서 4일에는 대구 중구 ‘청라힐스자이’가 1순위 평균 경쟁률 141 대 1을 기록했다.부산 해운대구 중동에 들어서는 ‘쌍용 더 플래티넘 해운대’도 18일 전 주택형이 세 자릿수 경쟁률로 1순위 마감했다. 총 88가구 모집에 1만9928명이 몰려 평균 226.4 대 1을 기록했다.규제지역에서도 청약시장은 건재하다. 경기 과천에서 지난 3일 1순위 청약을 받은 ‘과천 제이드자이’는 132가구 모집에 2만5560명이 몰려 평균 193 대 1의 경쟁률을 보였다. 16일 서울 마곡9단지는 총 252가구 모집에 3만6999명이 신청했다. 오는 30일에는 1순위 청약을 받는 ‘르엘 신반포’도 흥행이 점쳐진다. 올해 서울지역 첫 분양으로 분양가가 인근 ‘신반포 센트럴자이’(4월 입주) 조합원 입주권 호가보다 10억원 이상 낮다는 평가가 나온다.‘풍선 효과’에 새 집 선호 여전전문가들은 서울 등이 집중 규제를 받으면서 비규제지역으로 수요가 몰리는 ‘풍선 효과’가 나타나고 있다고 분석하고 있다. 한국감정원에 따르면 인천의 주간 아파트 매매 상승률이 3월 들어 0.42%, 0.38%, 0.53%를 기록하는 등 고공행진을 이어가고 있다. 비규제지역은 분양권 전매제한 기간이 6개월로 짧아 단기 차익도 노릴 수 있다. 안명숙 우리은행 WM자문센터 부동산투자지원센터장은 “최근 비규제지역 청약 시장에는 실수요자도 많지만 투자 차익을 노리는 유주택자가 적지 않다”며 “비규제지역은 추첨제 비율(전용 85㎡ 이하 60%, 전용 85㎡ 초과 100%)이 높다는 점도 유주택자들이 몰리는 이유”라고 말했다.비규제지역은 담보인정비율(LTV)이 70%이기 때문에 투기과열지구(40%) 및 조정대상지역(50%)보다 많은 대출이 가능하다. 중도금 대출이 가능한 9억원 이하인 경우 계약금을 제외한 대부분을 빌릴 수 있다.규제지역에서는 새 아파트 선호 현상이 여전하다. 양지영 양지영R&C연구소장은 “서울을 비롯한 규제지역은 당장 전매가 되지 않지만 길게 놓고 보면 새 아파트 희소성으로 가격이 오를 것이라는 기대가 크다”고 말했다. 부동산 114에 따르면 서울 입주가구 수는 작년 4만3105가구에서 △올해 4만1913가구 △2021년 2만1993가구 △2022년 1만2700가구 등으로 계속 줄어든다.김학렬 스마트튜브 부동산조사연구소장은 “주택도시보증공사(HUG)의 통제로 분양가가 싸기 때문에 청약 시장이 과열될 수밖에 없다”고 강조했다.구민기/최다은 기자 kook@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

`하루 800명 사망`스페인, 벌금 최대 8억원…"타인 생식기 폭행보다 거리 음주 더 엄중"`마음은 가까워도 몸은 멀리 두세요` 싱가포르 "1M 사회적 거리 안 지키면 850만원 벌금"사우디 사법당국 "쇼핑몰서 침 뱉은 외국인 사형 검토 중" 초강경 대응봉쇄령에 모든 시민이 사실상 `자가격리`인 비상사태 유럽, 벌금 강화왕세자 이어 총리도 감염된  英 "적발 횟수 곱해서 부과·즉시 체포 가능"스페인의 한 도로에서 경찰이 이동 제한 단속에 나선 모습. 봉쇄령에 따라 한 차에 2인 이상 탑승, 주말 다른 지역 여행이 금지된다. 스페인은 지난 26일(현지시간)오는 4월 11일까지 봉쇄령을 강화했다. 봉쇄령 위반 시 벌금형을 최대 60만 유로(약 8억원)부과한다는 조치도 냈다./출처=EFE·엘 콘피덴시알중국발 코로나바이러스19판데믹(COVID-19 대유행)이 끝없이 번지는 가운데 위기감에 휩싸인 각 국 정부가 '자가격리'를 위반한 시민에 사형을 검토하는가 하면 벌금을 올리는 등 강경 대응에 나섰다. 최근 국내에서도 '신천지 신도 사건'에 이어 제주도와 서울 강남구 간 '유학생 모녀 신경전'이 부각되면서 자가격리를 위반한 사람은 어떤 처벌을 받게될 지 눈길이 모이고 있다. 유럽에서는 이탈리아·스페인·프랑스 등이 국가 봉쇄령을 선포하면서 코로나19 확진자 뿐 아니라 모든 시민이 사실상 자가격리 상태다. 이런 가운데 스페인이 최근 '봉쇄령 위반자'에 대해 최대 60만 유로 벌금을 부과한다는 초강력 조치를 냈다. 우리 돈으로 8억622만원에 해당하는 돈이다. 스페인 내무부는 이전까지는 봉쇄령 위반자에 대해 100~600유로 정도의 벌금을 부과해왔다. 하지만 20일(현지시간) 이후로는 사정이 달라졌다. 1단계로 경찰이 이동 제한 등을 표시하기 위해 붙여놓은 테이프나 설치한 울타리를 훼손하는 경우 100~600유로, 2단계로 경찰에 저항하거나 신상 밝히기를 거부하는 경우 601~3만 유로, 3단계로 감염자가 침을 뱉는 식으로 공중 보건을 심각한 위험에 빠트리는 경우 3만1~60만 유로 벌금형이 적용된다. 체포·구금도 이뤄진다. 26일 세고비야 법원 치안담당 판사는 봉쇄령을 두 번 어기고 이를 제재하려는 경찰 얼굴에 침을 뱉은 한 남성에 대해 "일부러 남에게 피해를 주는 미개한 행위를 했다"는 이유로 구금형을 선고했다고 이날 현지 언론 엘 콘피덴시알이 전했다. 27일(현지시간) 미국 존스홉킨스대학이 집계한 전세계 코로나19피해현황. 이날 부로 미국 확진자가 10만명을 돌파해 발원지 중국과 유럽 최대 피해국 이탈리아를 제쳤으며,스페인은 보건부 발표 이후 피해가 추가됐다.앞서 살라망카 법원 판사는 봉쇄령을 어기고 거리에서 두 번이나 술을 마시고, 이를 저지하려는 남성 경찰의 생식기를 발로 걷어찬 여성에 대해 1050유로(약 142만원)를 벌금으로 내라고 선고했다. 봉쇄령 위반행위에 대한 720유로에, 두 번째 위반이라는 괘씸죄로 120유로가 추가됐고, 타인 신체 주요 부위에 해를 끼친 데 따른 210유로를 합친 돈이다. 경찰 폭행 부분보다 봉쇄령 위반에 따른 벌금이 더 많을 만큼 스페인 내 코로나19 확산세는 심각하다. 의료진 9400여명과 치안 유치에 동원된 군인·경찰 등 450여명도 집단 감염된 상태다. 27일 보건부 발표에 따르면 스페인 내 코로나19로 인한 사망자는 총 4858명으로 5000명 돌파를 앞두고 있다. 이날 하루 사이 769명이 추가로 목숨을 잃은 결과다. 확진자는 총 6만4059명으로 6만 명을 돌파했다. 전날보다 7800명이 더 확진 판정을 받은 결과다.  27일(현지시간) 싱가포르 우드랜드 버스 정류장에서 시민들이 띄엄띄엄 서 있는 모습./출처=스트레이트타임스평소에도 '엄격한 처벌'로 유명한 싱가포르에서는 26일 저녁 정부가 "공공 장소에서 '1미터(m) 사회적 거리두기'를 지키지 않는 모든 시민에 대해  최대 1만 싱가포르 달러(약 851만원) 벌금형 또는 최대 6개월 징역형을 부과할 수 있고, 상황에 따라서는 벌금형과 징역형을 동시에 부과할 수 있다"는 긴급 조치를 발표했다. 조치에 따라 시민들은 오는 4월 30일까지 줄 설 때를 비롯해 카페나 식당 의자에 앉을 때도 1m이상 떨어져야 한다고 현지 스트레이츠타임스가 이날 전했다. 이날 싱가포르 정부는 '전염병 법'을 개정해 즉시 시행키로 하면서 다음 달 30일까지 회사나 학교 외 10명 이상 모임을 금지했고 바·스포츠 경기 등 많은 사람이 모이는 시설 영업·행사도 금지했다. 사우디 수도 리야드 중심가인 탈리아 거리에서 마스크를 낀 한 남성이 살만 빈 압둘라지즈 왕 얼굴이 그려진 벽을 지나가고 있다./출처=AFP·걸프뉴스코로나판데믹 상황에서 가장 초강경 대응 카드를 꺼내든 나라는 사우디아라비아다. 왕실이 지배하는 '군주제 국가' 사우디에서는 검찰이 자가격리를 위반한 사람에 대해 사형을 검토 중이다. 26일 현지 온라인매체 아젤에 따르면 사우디 사법 당국은 북서부 '오아시스의 도시' 하일의 한 쇼핑몰에서 쇼핑 카트와 출입문에 침을 뱉은 한 남성을 체포해 사형을 부과하는 방안을 논의 중이라고 보도했다. 해당 남성은 국적이 정확히 알려지지 않았지만 외국인으로 코로나19감염 확진(양성) 판정을 받고도 장을 보러 나온 것으로 전해졌다. 검찰 측은 아젤 인터뷰에서 "해당 남성은 체포돼 원격 조사를 받았으나 왜 그런 행동을 했는지는 불확실하다"면서 "하지만 침 뱉기는 코로나19바이러스를 퍼뜨리는 행위라는 점을 알면서 그런 행동을 했기 때문에 종교적으로, 법적으로 비난 받아 마땅하다"고 말했다. 앞서 23일 사우디는 전국 봉쇄령을 시행하면서 저녁 7시 이후 시민 이동을 금지했다. 특히 수도 리야드와 이슬람 성지 메카·메디나 등 3개 지역에 대해서는 4시간 이른 오후 3시 이후 통금령이 적용된다. 사우디는 24일 부로 13개 지역 간 통행도 막았다.'집에 있으세요, 생명을 구하는 길입니다(Stay Home Save Lives)'를 내건 보리스 존슨 영국 총리가 27일(현지시간) 트위터를 통해 자신이 코로나19에 감염됐다는 사실을 밝히며 코로나19확산을 줄이기 위해 "집에 머물러 달라"고 강조하고 있다. 앞서 25일에는 왕위 계승 서열 1위 찰스 왕세자가 확진 판정을 받았다./출처=트위터26일 영국도 봉쇄령 위반 시 벌금 조치를 발표했다. 처음 위반하면 60파운드(9만원)가 부과되지만 두 번째 부터는 2배인 120파운드가 매겨지는 식으로 적발 횟수만큼 곱해진 벌금이 따르게 된다. 영국에서는 25일에는 왕위 계승 서열 1위인 찰스 왕세자(71)에 이어 27일 보리스 존슨(55) 총리마저 코로나19 최종 확진 판정을 받으면서 불안감이 커지는 모양새다. 한국은 사우디처럼 이동제한이 있거나 유럽처럼 봉쇄령이 내려진 상태는 아니다. 다만 정부는 자가격리 위반자에 대해 1년 이하 징역 또는 1000만 원 이하 벌금형을 물릴 수 있다. 이와 별개로 지방자치단체가 위반자를 법정 고발하려는 움직임도 나온다. 제주도는 26일 보도자료를 통해 미국 유학생 딸이 제주도에 온 첫 날 20일 저녁부터 의심증세를 보였고 23일 오전 인근 병원을 방문할 정도로 확연한 증세를 보였음에도 제주 여행을 강행한 서울 강남구 모녀에 대해 손해배상을 청구하겠다는 뜻을 밝혀 눈길을 끌었다. 이에 대해 강남구는 해당 모녀는 '선의의 피해자'로서 고의가 없었고, 제주도의 반응 때문에 이들이 정신적 고통을 받고 있다는 입장을 냈다. [김인오 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

경기도 의료진 웹세미나 "환자 증상과 사진이 달라… 기이한 폐렴""코로나19로 인한 폐렴, 더욱 면밀한 관찰 필요해"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 누적 감염자가 9332명에 달한 가운데 현장에서 환자들을 직접 치료한 의료진들이 코로나19의 독특한 임상적 특성에 주목하고 있다. 경기도 안성병원의 한 사례에서는 한 환자가 불과 네 시간만에 폐렴 증상이 급격히 악화된 사례가 보고됐다.26일 경기도 코로나19 긴급대책단은 최근 확진자가 빠른 속도로 늘고 있는 경기지역 병원 의사들이 직접 참여해 코로나19의 임상적 특성과 치료 경험 등을 공유하는 'COVID-19 웨비나(웹세미나)'를 진행했다. 이날 경기도의료원 안성병원 내과에서 코로나19 환자들을 진료해온 고보람 안성병원 내과 과장은 'COVID-19 경증환자의 임상적 특성'이라는 주제 발표에서 일부 환자들의 폐 엑스레이 사진을 제시하며 짧은 시간 사이에 폐 침윤(침투)이 급격히 진행돼 전원조치된 환자에 대한 임상경과를 공개했다. 경기도 코로나19 긴급대책단이 26일 개최한 ‘COVID-19 웨비나’ 화면 캡처. 네 시간 사이로 촬영된 환자의 흉부 엑스레이에서 폐 침윤이 빠르게 진행되는 현상이 발견됐다.고보람 과장은 사례발표에서 한 50대 남성 환자의 엑스레이를 4시간 간격으로 촬영한 결과(사진)를 제시하며 "이런 환자를 봤을 때 폐렴이 굉장히 빨리 진행하는 경우가 많고 환자가 느끼는 증상과 사진이 맞지 않는 경우가 있다"며 "어떻게 빠르게 캐치해서 (중증으로 발전하기 전에 환자들을) 전원시키는 것이 고민"이라고 설명했다. 해당 환자는 엑스레이 촬영 후 일산명지병원으로 전원된 것으로 알려졌다.고 과장은 이처럼 급격하게 진행되는 폐렴 증상이 코로나19의 독특한 특징인 지를 묻는 질문에 "코로나19에 의한 폐렴이 모두 이렇게 진행되는 것은 아니다"라며 "더 중요한 건 (환자가 나타내는) 임상증상이 사진과 안맞는 경우가 있다. (엑스레이상) 심해보이지 않는데 굉장히 나쁜 경우가 있고 확 증상이 나빠지는 경우도 있다"고 강조했다. 이어 "코로나19에 의한 폐렴이 있는 분들은 임상을 더 면밀히 관찰해야 한다"며 "자료도 더 있어야 한다"고 설명했다. 조영재 분당서울대병원 호흡기내과 교수도 코로나19의 독특한 임상적 특성에 대해 "기이하다"고 동의했다. 이날 조 교수는 'COVID-19 중환자의 경과와 치료' 주제 발표에서 "코로나19는 기이한 임상적 특성이 있다. 환자가 괜찮은듯 하다가 갑자기 나빠지는 상황이 온다. 아직 다 밝혀진 것은 아니지만 갑자기 폐렴이 급성으로 진행되고, 뿐만 아니라 심장도 같이 문제가 된다"고 설명했다. 앞서 지난 24일 중국 국무원 연합방역 지휘부는 베이징에서 기자회견을 열고 그동안 코로나19 감염자 부검을 통해 의료진이 파악하게 된 중요사항 다섯가지 중 하나로 감염자의 폐 손상이 매우 컸다는 점을 강조했다. 사망자의 폐엔 염증으로 피의 성분이 맥관(脈管) 밖으로 스며 나오는 대량의 삼출(渗出) 현상이 나타났으며, 폐 안쪽에서 혈전과 괴사한 조직, 출혈 증상 등이 발견됐다는 것이다. 첫 부검에 참여했던 류량(劉良) 중국 화중(華中)과기대 퉁지(同濟)의학원 법의학과 교수는 이달 초 중국 관영 CCTV와의 인터뷰에서 "폐가 더는 폐가 아니었다"고 설명했다.[황민규 기자 durchman@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  뉴스1           마약 혐의로 조사를 받은 대구 시내 한 정신과 전문의가 숨진 채 발견돼 경찰이 조사하고 있다.      28일 경찰 등에 따르면 지난 27일 정신과 의사 A씨가 대구 달서구 자신의 집에서 숨진 채 발견됐다. A씨는 자신의 운영하는 병원에서 마약을 투약한 혐의로 경찰 조사를 받아왔다.      A씨는 또 지난해 말 회식 중 병원 여직원들과 불필요한 신체접촉을 한 혐의로 기소돼 1심에서 징역 1년 6월에 집행유예 3년을 선고받았다.      A씨는 2017년 11월 자신의 SNS에 "배우 유아인은 급성 경조증이 의심된다"고 밝혔다가 논란이 되기도 했다.      ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.      홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	





동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	정순균 서울 강남구청장이 미국에서 귀국한 뒤 격리하지 않고 제주도 여행으로 논란을 빚은 '유학생 모녀'에 대해 '선의의 피해자'라고 말했습니다.정 구청장은 코로나19 관련 긴급 브리핑에서 제주도가 이 모녀를 상대로 손해배상청구 소송을 내기로 한 점을 언급하며 "이들 모녀가 사실상 정신적 패닉 상태에 빠져 있다"고 설명했습니다.정 구청장은 "이들 모녀가 스스로 자가격리에 들어갔으면 바람직하지 않았느냐 하는 아쉬움은 있다"며 "딸은 여행 출발 당시 자가격리 대상자도 아니었고, 특별한 증상이 없어 제주도 여행길에 나선 것"이라고 덧붙였습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 ▶ 연합뉴스TV 네이버 채널 구독 ▶ 생방송 시청 ▶ 대한민국 뉴스의 시작, 연합뉴스TV 앱 다운받기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

트럼프, 美자동차회사들에 `최대압박`인공호흡기, 자동차 흡·배기 기술과 유사인명 다루는 정밀성에 기술난도 매우 높아GM, 코코모공장에서 내달 첫 생산 목표GE헬스케어와 손잡은 포드는 현실적 선택기술난도 극복 위해 옵션 최소화 버전 생산테슬라, "만들면 최고 기술제품 내놓을 것"업계, "테슬라, 말은 화려한데 비현실적"도널드 트럼프 대통령으로부터 전시 상황에 준하는 인공호흡기 생산 압박을 받고 있는 미국 자동차 회사들 로고.미국 자동차 업체들이 도널드 트럼프 미국 대통령으로부터 "왜 빨리 인공호흡기를 생산하지 않느냐"는 정치적 압박에 시달리고 있다.  트럼프 대통령은 급기야 27일(현지시간) 한국전쟁 시절 만들어진 국방물자생산법에 정식 서명해 발동하는 등 자동차 기업에 강제적으로 인공호흡기 생산을 명령할 수 있는 법적 근거를 완성시켰다. 트럼프 대통령은 이날 자신의 트위터에 국방물자생산법과 관련해 "GM이 인공호흡기를 위한 연방 차원의 계약을 수용하고 이행하고 우선순위에 놓게 하는 모든 권한을 보건복지부가 이용하도록 결정문에 서명했다"고 밝혔다.이어 아직까지 손에 잡히는 생산 실적을 내놓지 못하고 있는 GM을 겨냥해 "시간을 낭비했다", "어리석게 폐쇄했던 오하이이오주 공장 등을 얼른 열어야 한다"라며 원색적인 표현으로 신속한 생산을 촉구했다.포드를 향해서도 격분한 듯 "인공호흡기 생산을 계속하라, 빨리(FAST!!!!!!)"라고 적은 뒤 국방물자생산법을 언제든지 GM과 포드에 강제적으로 발동할 수 있다고 경고했다.트럼프의 분노 트윗을 야기한 두 대표 자동차 기업은 이달 초부터 인공호흡기 전문 제작 업체들과 파트너십을 체결하고 관련 기술과 인력 배치 등을 논의해왔다. 트럼프 대통령이 다양한 제조 업종 중 자동차 기업을 특정해 인공호흡기 생산을 재촉하는 이유는 기술의 유사성 때문이다.인공호흡기는 환자의 폐로 공기를 전달해 적절한 환기를 제공하는 의료기기로, 자동차의 흡기·배기 파트와 유사한 구조를 가지고 있다.물론 의료기기인만큼 자동차보다 훨씬 정교한 기술력이 적용되지만, 기본적으로 자동차 부품의 센서·밸브·콤프레서 기술이 인공호흡기와 공통분모를 형성하고 있다.국내 완성차 업계 관계자는 "자동차 엔진에 산소를 공급하는 흡·배기 시스템은 액셀러레이터 반응에 보다 민감하게 반응하도록 기술 진보가 이뤄진 분야"라고 전했다.  GM과 벤텍라이프사이언스가 협력해 제작할 인공호흡기 구조. <사진=벤텍라이프사이언스 홈페이지> 현재 GM은 벤텍라이프사이언스를, 포드는 GE헬스케어를 파트너로 선정해 자동차공장 내 신규 생산 라인 구축 작업을 논의 중이다.    공교롭게도 트럼프 대통령으로부터 가장 많은 비난의 화살을 맞고 있는 GM은 역설적으로 인공호흡기 생산을 위해 가장 열심히 뛰는 기업으로 평가 받는다. 인디애나주 코코모 공장에 1000명을 투입해 이르면 4월 중 첫 양산 제품을 내놓겠다는 구상이다. 이종업종 간 유례 없는 협력을 통해 4월 이후 월 1만개의 인공호흡기 생산을 목표로 하고 있다.트럼프 대통령의 압박 속 발걸음이 빨라지고 있는 GM과 달리 포드는 대기업인 GE헬스케어를 파트너로 선택하면서 다소 여유를 확보했다. 포드는 GE헬스케어가 제작하는 제품 중 인공호흡기 본연의 기능 이 외에 다양한 부가 기능을 모두 포기한 '무옵션' 버전을 선택해 공동생산을 준비 중이다. 인공호흡기 기술 난도가 워낙 높다 보니 자동차로 치면 다양한 선택사양을 뺀 수동기어 방식의 기본형 모델과 같은 인공호흡기를 만들겠다는 것이다.  포드 측은 24일 "아직 생산 출고일과 관련해 (GE헬스케어와) 어떤 정보도 공유하지 않고 있다"고 밝혀 트럼프 행정부의 정치적 압박에 관계없이 양사 간 기술적 협력 프레임에 따라 향후 스케줄을 결정할 계획임을 우회적으로 내비쳤다. 도널드 트럼프 대통령이 대문자와 느낌표를 남발하며 GM과 포드를 상대로 분노를 표출한 트윗 내용. <사진=트럼프 대통령 트위터 계정>이와 함께 아직 협력 파트너를 최종 확정하지 않은 테슬라는 GM과 포드의 생산 상황을 봐가며 추가로 인공호흡기 생산 작업에 합류할 계획이다.  일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)는 최근 트위터에서 메드트로닉사와 기술적 논의를 하고 있다는 진행상황을 전한 바 있다. 머스크 CEO는 "(만약 우리가 인공호흡기를 만든다면) 그것은 최고 기술 수준의 제품이 될 것"이라며 신속 생산을 위해 복잡한 옵션 사항을 뺀 단순 제품 생산을 추구하는 포드와 다른 행보를 시사했다.  머크스 CEO의 이런 입장에 대해 의료기기 업계에서는 "말만 화려한 테슬라보다 현실적 선택을 한 포드가 미국 시민들의 생명 보호에 더 효과적이다"라는 지적도 나오고 있다. 이런 가운데 영국 가전기업인 다이슨이 새로운 인공호흡기 제작에 속도를 내고 있어 인공호흡기 제작을 자동차 제조사들에게 맡기는 게 실효성이 있는지에 대한 근본적 의문이 제기되고 있다.다이슨이 최근 공개한 인공호흡기 시제품 '코벤트' 모습.다이슨은 최근 '코벤트(CoVent)’라고 명명된 시제품 디자인을 공개했다. 상세한 스펙은 공개하지 않았지만 다이슨 측은 "새 인공호흡기 제품은 매우 빠르고 효율적으로 생산을 할 수 있는 것은 물론 대량화에서도 동일한 효과를 기대할 수 있다"고 밝혀 포드와 GE헬스케어가 추구하는 '부가기능 최소화' 제품일 가능성이 크다. 영국 정부로부터 1만대의 인공호흡기 주문을 받은 다이슨은 이 제품이 보건당국의 사용 승인만 얻으면 4월 중순부터 본격적인 생산과 현장 공급이 가능하다고 밝혔다.현지 매체인 더 가디언은 다이슨이 아무런 의료기기 경험이 없음에도 진공청소기의 모터와 헤파필터 등 연관 기술을 기반으로 초단기간에 시제품을 완성한 것 같다고 평가했다.  [이재철 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[아무튼, 주말] '조리 도구의 세계' 펴낸 음식평론가 이용재‘조리 도구의 세계’를 펴낸 음식평론가 이용재씨는 “조리 도구의 세계도 일종의 ‘개미지옥’이라 사다 보면 끝이 없다”며 “효율적인 요리를 위해 필요한 핵심 도구는 무엇이며 어떻게 선택해야 하는지에 대한 효율적 답을 제공하는 책”이라고 했다. /양수열 영상미디어 기자음식평론가 이용재(45)씨가 '조리 도구의 세계'(반비刊)라는 책을 펴냈다. 주방에 갖춰야 할 조리 도구 64가지를 만화가 정이용의 삽화를 곁들여 소개했다. 식당 비평이나 음식·외식 트렌드에 대해 쓰는 음식평론가가 조리 도구에 대한 책을 쓰는 건 드문 일. 이용재씨는 "음식평론가뿐 아니라 국내 음식 분야에서 활동하는 이 중에서 조리 도구에 대한 책을 출간한 건 처음이자 유일하지 않을까 싶다"라고 했다.―음식평론가가 조리 도구에 대한 책을 쓴 이유가 궁금하다."행복하고 효율적으로 요리하려면 어떤 도구가 필요하며, 필요한 도구를 찾았다면 어떤 요령으로 많은 제품 중에서 골라야 하는지에 대한 효율적인 답을 제공하고자 했다. 좁은 공간과 넉넉잖은 예산 안에서 조리 도구를 골라야 하는, 이제 막 자신의 부엌을 꾸려나가는 20~30대 1~2인 가구를 염두에 두고 썼다."―그런 조언을 담은 가이드북이라면 요리사나 요리연구가가 쓰는 게 낫지 않을까."하루 세 끼 대부분을 스스로 해결하는 생활 요리인으로서 항상 주방 도구를 다루고 있다. 아홉 살 때 라면을 처음 끓여 먹었을 때부터 따지면 36년, 군대 다녀와 복학해 자취한 후로만 따져도 20여 년이다. 건축가에서 음식평론가로 전업한 뒤 본격적으로 조리 도구를 모은 것만 따져도 15년이 넘었다. 야금야금 200점 넘는 도구를 사들여 서랍과 천장을 채워왔다. 미국에서 건축을 공부한 뒤 일하며 살 때는 주말마다 조리 도구 전문 매장을 반나절씩 둘러보고, 한국에 돌아온 뒤로는 외국 특히 일본을 여행할 때마다 백화점 꼭대기 층 가정용품 코너에서 국자부터 간장 통까지 자질구레한 부엌 연장을 집어 돌아왔다. 요리 전문 유료 웹사이트 '아메리카스 테스트 키친(America's Test Kitchen)의 조리 도구 리뷰, 네이선 미어볼드(Myhrvold)의 요리책 '모더니스트 퀴진' 시리즈 등을 접하며 관련 이론을 보충했다. 그렇게 15년 동안 쌓인 조리 도구 관련 경험을 아우른 책이다."―책에서 소개한 64가지 조리 도구를 최대한 줄인다면 몇 가지로 최소한의 주방을 꾸릴 수 있을까."식칼, 과도, 도마, 저울, 타이머, 온도계, 계량컵, 국자, 프라이팬(논스틱), 냄비(2L) 이렇게 열 가지면 될 것 같다. 다소 불편하지만 처음에는 부족한 게 낫다. 조금 더 추가한다면 빵칼, 강판, 프라이팬(무쇠 또는 스테인리스)과 냄비(4L) 하나씩 더 정도면 될 것 같다. 한꺼번에 세트로 사면 한두 점만 관심을 주고 나머지에는 무관심해져 사용하지 않게 된다. 요리를 배워 나가면서 하나씩 사 모으는 게 제일 좋다. 번거로울 수 있지만 일종의 리워드(보상) 역할을 하기 때문에 중요하다."―단 하나의 목적만을 수행하는 단목적 도구는 과감히 외면하라고 단호하게 조언했는데."펭귄 배에 난 빈 공간에 달걀을 채워 냄비에 넣을 수 있는 삶은 계란 틀, 아보카도 살을 껍질에서 깨끗하게 발라내는 아보카도 자르개, 마늘 껍질 벗기는 롤러 등 단목적 도구는 대체로 예쁘게 생긴 나머지 충동구매를 부추기지만 99.99999% 확률로 후회를 안긴다. '없으면 이 도구가 맡을 과업이 매우 불편해질 것이다'라는 암시를 주지만 결국 사용하지 않고 공간만 차지한다. 100%가 아닌 건 유일하게 의미 있는 단목적 도구로 소화기가 존재하기 때문이다."―단목적 도구는 왜 그렇게 예쁠까."예쁘지 않으면 사지 않을 테니까."―본인이 가장 자주 쓰는 조리 도구는."식칼이다. 그다음은 집게, 강판, 저울, 계량컵, 온도계 순이다."―가장 중요한 조리 도구 하나는."온도계다. 온도계가 있으면 안전하기도 하지만 조리의 실패도 줄여준다. 그런 의미에서 계량컵·숟가락도 중요하다. 온도계와 계량컵·숟가락 외에 저울, 타이머 등 내가 '주방사우(廚房四友)'라 부르는 계량·측정 도구들은 음식과 조리의 감정적 측면에 큰 가치를 두는 이들에게 반감을 불러일으키기도 한다. 딱 떨어지게 식재료의 무게를 측정하는 행위가 음식에서 중요한 정이나 손맛을 떨어뜨린다고 믿기 때문이다. 이런 정서를 십분 이해하지만, 불상사를 미리 막는 게 훨씬 더 효율적이지 않을까. 그리고 기준을 잡는 연습을 끊임없이 해야 나중에 흔히 '손맛'이라고 하는 감을 잡는 경지에 이를 수 있다."―기능성이나 디자인, 실용성, 가격 등과 상관없이 가장 큰 만족감을 준 조리 도구를 하나만 꼽으라면."역시 온도계다. 100달러 그러니까 약 12만원 주고 샀다. 다른 조리 도구와 비교하면 비싼 편은 아니지만, 온도계치고는 고가품이다. 하지만 온도를 매우 빠르게 그리고 정확하게 측정한다. 스테이크를 굽거나 커피를 내릴 때 온도가 매우 중요한데, 이 온도계는 매우 만족스럽다. 스테이크는 고기가 두꺼워서 제대로 익었는지 확인하기가 어려운데, 이럴 때 온도계가 있으면 아주 확실하게 원하는 굽기 정도로 요리할 수 있다. 온도계를 고깃덩이에 찔러서 섭씨 49도면 레어, 52도면 미디엄, 54도면 미디엄웰던이다. 커피를 내릴 때 물의 온도가 너무 높으면 좋지 않은 잔 맛까지 우러나오고, 너무 낮으면 멀겋다. 90도 안팎이 이상적이다."―과소평가된 조리 도구도 있을까."오븐이다. 국내 대부분 가정에서 냄비 보관함 정도로나 쓰이지만 정말 다목적으로 유용하다. 요즘 엄청나게 인기인 에어프라이어는 사실 원리를 따져보면 컨벡션 오븐(팬이 추가된 오븐. 기존 제품보다 열이 오븐 내부 구석구석 고루 전달되며 조리 시간이 빠름)을 축소해 놓은 것이다. 오븐에 고구마를 구워 먹으면 얼마나 맛있는지 모른다."[김성윤 음식전문기자 gourmet@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -


