




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	1월 말 강남 성형외과서 지방흡입 수술 등 받다가 사망홍콩 의료 재벌 로팅퐁SCMP 캡처(홍콩=연합뉴스) 안승섭 특파원 = 홍콩의 재벌 3세가 한국에서 성형수술을 받다가 사망하자 그 가족이 한국 의료진을 상대로 소송을 제기했다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 4일 보도했다.    SCMP에 따르면 홍콩의 의류 재벌인 로팅퐁(羅定邦)의 손녀인 보니 에비타 로의 남편인 대니 치는 서울 강남구에 있는 A성형외과와 이 병원 소속 의사 2명, 간호사 1명을 상대로 이날 홍콩 법원에 손해배상 소송을 제기한다.    로팅퐁은 의류 브랜드 '보씨니'의 창업자로, 보니 에비타 로는 10년 전 남편과 결혼해 7살 아들을 뒀다. 그의 언니 퀴니 로는 지난 2015년 홍콩을 떠들썩하게 한 납치 사건의 주인공이기도 하다.    소장에 따르면 로 씨는 35번째 생일을 맞은 것을 자축하기 위해 한국인 브로커를 통해 소개받은 A성형외과에서 지난 1월 21일 지방 흡입과 유방 확대 수술을 받았다.     하지만 로 씨는 수술 도중 극심한 고통을 호소하며 몸을 뒤척였고, 이에 수술하던 의사들은 진정제를 로 씨에게 추가 투입했다.    이후에도 로 씨의 산소 포화도(혈액 속에서 헤모글로빈과 결합한 산소량의 최대치)가 급격히 떨어지고 얼굴이 창백하게 변하자 의료진은 그를 급하게 대형 병원으로 이송했지만, 로 씨는 결국 사망했다.    이송을 위한 앰뷸런스가 도착했을 때 로 씨는 입과 코에서 피를 흘리고 있었다고 소장은 주장했다.    로 씨의 사망으로 그가 상속받게 될 막대한 유산을 잃게 됐다며 손해배상 소송을 제기한 남편 대니 치는 의료진에게 살인죄와 문서위조죄가 적용돼야 한다고 주장했다.     수술 전 마취제에 대한 알레르기 반응 테스트를 하지 않았고, 수술에 마취 전문의가 참여하지도 않은 데다, 환자의 서명이 필요한 수술 위험 고지서에 로 씨가 아닌 병원 측이 서명했다는 것이 그의 주장이다.    홍콩성형외과협회 호츄밍 회장은 "로 씨의 죽음은 마취 과정과 관련된 것으로 보인다"며 "지나치거나 잘못된 마취제 투여는 기도(氣道)를 방해해 매우 위험한 상황을 초래할 수 있다"고 말했다.    다만 이번 소송 제기가 홍콩 법원에서는 받아들여지지 않을 수 있다는 법조계의 지적도 제기됐다.    의료소송 전문 변호사인 라우카와는 "이번 성형수술에 홍콩인이나 홍콩 의료기관이 참여하지 않은 만큼 홍콩 법원이 한국인을 소환해 소송을 진행할 이유가 없는 것으로 보인다"고 말했다.    이에 대해 유가족은 이번에 홍콩에서 제기한 소송은 시작일 뿐이라고 밝혔으며, 한국에서 별도 소송을 제기할 계획이라고 SCMP는 전했다.     ssahn@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

자유한국당 홍준표 전 대표. 연합뉴스홍준표 전 자유한국당(미래통합당 전신) 대표가 4일 경남 양산을 지역구에서 ‘컷오프(공천배제)’ 될 가능성이 대두된 상황을 두고 “25년 정치를 했지만 이런 경우는 처음 당해본다”며 그간 경과를 폭로했다. 통합당 공천관리위원회가 자신에게 컷오프를 경고하면서 나동연 전 양산시장과의 경선을 종용했고, 자신이 측근으로 여겼던 나 전 시장은 입장이 돌변해 양산을에 출마했다는 것이다.홍 전 대표는 이날 페이스북에 “그간의 경위를 밝히지 않으면 제가 오히려 사리사욕만 채우는 정치인으로 비춰질 수 있어서 부득이하게 밝힐 수 밖에 없음을 공관위에서는 양해하시기 바란다”며 “나 전 시장의 경우를 겪어보니 이젠 사람이 무섭다”고 썼다.홍 전 대표 주장에 따르면, 그가 당초 고향이 있는 경남 밀양·의령·함안·창녕 출마를 고려하다 보다 ‘험지’인 양산을 출마로 선회한 배경엔 나 전 시장의 거듭된 요청이 있었다. 홍 전 대표는 “김형오 공관위원장이 밀양으로 내려와 고향 출마는 안 된다고 강권한 탓도 있지만, 지난 1월 초부터 나 전 시장으로부터 1주일에 두세 차례 양산을로 오면 선거를 책임 지겠다고 출마 요청을 계속 해왔기 때문”이라고 했다.나 전 시장은 공직선거법 위반 혐의로 기소된 현 양산시장의 대법원 선고가 임박해 재·보궐선거가 예상되자, 양산시장 선거에 재출마하기를 원했다고 한다. 지역구 국회의원이나 조직위원장은 소속 단체장 선거에서 공천 권한을 갖는다. 홍 전 대표가 양산을 후보 공천을 받으면 나 전 시장은 홍 전 대표의 지원을 받아 양산시장 선거 후보가 될 가능성이 커질 수 있는 상황이었다.홍 전 대표는 지난달 28일 페이스북에 “더불어민주당 (소속) 양산시장의 선거법 위반 상고심 선고가 법정 기간을 훨씬 넘겨 지연되고 있다. 늦어도 3월12일까지는 선고를 해야 이번 총선에 동시에 선거를 할 수 있다”고 쓴 바 있다. 홍 전 대표는 이 글이 나 전 시장의 요청에 따라 쓴 것이라고 주장했다.3월 들어 상황은 급격히 달라지기 시작했다. 홍 전 대표는 “매일같이 사무실을 찾아와 선거대책을 의논하던 나 전 시장이 사흘 전부터 갑자기 오지 않았다”며 “양산시장 보궐선거가 없을 것으로 보이자 국회의원 출마를 검토하기 시작했다고 보여진다”고 했다.또 “김형오 위원장이 전화를 해서 나 전 시장을 (양산을 공천 신청) 추가 공모에 응하도록 설득하지 않으면 저를 컷오프 시킨다고 하면서 경선을 하라고 하기에 양해할 수밖에 없었다”며 “오늘 언론 보도를 보니 저를 또 다른 곳으로 보낸다고 한다. 나 전 시장 양산을 공천을 염두에 둔 것으로 보이지만, 나 전 시장의 이런 행적이 밝혀지만 김두관 후보(민주당)에게 바치는 선거가 될 것”이라고 주장했다.미래통합당 김형오 공천관리위원장이 4일 오전 서울 여의도 국회에서 열린 공천신청자 면접에 참석하며 기자들의 질문에 답하고 있다. 연합뉴스홍 전 대표는 30분 뒤 연이어 페이스북에 글을 써 “나 전 시장은 제가 경남지사 시절에 양산시장으로 만나 8년 동안 호형호제 해온 사이”라고 다시 ‘배신감’을 토로했다. 그는 양산 도시철도 보조금 지원, 산단 문제 해결, 비즈니스센터 건립 등을 들어 “나 전 시장의 요청을 거절한 일이 단 한 번도 없었다. 당 대표(한국당)를 하면서 나 전 시장을 양산을 당협위원장도 시켜줬다”고 했다.그러면서 “오래 전에 서울 중구 민주당 공천을 두고 아버지와 아들이 대립하는 것을 본 일은 있으나 양산에서 이런 일이 일어날 것이라고는 꿈에도 생각하지 못했다”며 “경선이 실시되면 경선을 해야 하지만 참 가슴이 아프고 사람이 이제 무서워진다”고 썼다.나 전 시장은 “그래도 홍 (전) 대표님을 끝까지 사랑한다”는 입장을 밝혔다. 그는 이날 페이스북에 “운명의 장난인지 경쟁을 하는 사이가 돼버렸다. 지사와 시장의 관계에서 만날 때는 너무나 좋은 관계였는데, 정치가 무엇인지…”라면서도 “덕담 삼아 한말씀 드린 것을 마치 내가 양산에 오도록 했다고 하시는 말씀은 조금 심한 것 같다”고 반박했다. “정치의 금도를 지키고자 끝까지 추가 공천신청을 거부했고, 누구든 공천하면 당선시키는 데 앞장서겠다고 공관위에 전했다는 걸 아시지 않느냐”고도 했다.허남설 기자 nsheo@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 2일 오후 경기도 과천시보건소 선별진료소에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받기 위해 도착해 신분 확인을 하고 있다. 경기도 제공. 연합신천지예수교(신천지) 홈페이지가 4일 오전 해킹당했다.홈페이지 내 ‘코로나19 관련 신천지예수교회에 대한 가짜뉴스 Q&A;’ 페이지를 클릭하면 ‘신천지 사이트 중학생한테 다털렸죠 ㅋㅋㅋㅋ’’라는 글이 적힌 팝업창이 떴다. 하단에는 같은 문구와 함께 불상이 합성된 사진도 게재돼 있었다.현재(오전 10시기준)는 팝업 창과 합성사진이 뜨지 않는다. ‘가짜뉴스 Q&A;’ 페이지의 모든 글도 삭제된 상태다. 이 페이지는 지난달 21일 신천지 측이 ‘우한 코로나(코로나19)’와 관련해 가짜뉴스를 해명하겠다며 만든 페이지다.며칠전 부터 온라인 커뮤니티와 SNS에서는 신천지측이 제공한 교인 명단의 신뢰성에 의문이 제기하며 해킹을 해서라도 명단을 확보해야 한다는 글이 공유됐다.  일부 네티즌은 "잘했다고는 못하겠지만 속이 시원하다"고 반응했다.박효진 기자 imhere@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

코로나19 사망자 대구서 1명 늘어…국내 33번째 (CG)[연합뉴스TV 제공]    (대구=연합뉴스) 최수호 김선형 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 33번째 사망자가 대구에서 발생했다.    4일 대구시에 따르면 이날 오전 1시 50분께 칠곡경북대병원 음압격리 병동에서 여성 환자 A(67)씨가 숨졌다.    A씨는 지난달 25일 기침과 오한 증세를 보여 대구가톨릭대병원 선별진료소에서 코로나19 검사를 받았고 다음 날 확진 판정이 나왔다.    지난달 29일 호흡곤란 증세를 호소해 칠곡경북대병원 응급실을 거쳐 이 병원 음압격리 병동으로 입원했다.    그 뒤 병원에서 인공호흡기 치료 등을 했으나 끝내 숨을 거뒀다.    병원 측은 "확인한 기저질환이 없으며 직접 사인은 폐렴"이라고 설명했다.    대구시 보건당국은 이날 중증 증세로 인공호흡기를 달고 있는 환자는 모두 21명이다고 밝혔다. suho@yna.co.kr, sunhyung@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]국무회의 발언하는 문 대통령 - 문재인 대통령이 3일 국무회의를 주재하고 있다. 2020.3.3 도준석 기자pado@seoul.co.kr청와대가 코로나19 확산 사태를 고려해 3월 예정됐던 문재인 대통령의 아랍에미리트(UAE)·이집트·터키 순방 계획을 추진하지 않기로 했다.강민석 청와대 대변인은 이날 서면 브리핑에서 “문 대통령은 3월 중순 UAE·이집트·터키 등 3개국을 순방하기로 관계국들과 협의하고, 구체적인 일정을 준비해 왔다”면서 “그러나 최근 코로나 19의 전국적 확산 우려 속에 코로나19 대응에 진력하고자 순방 일정은 진행하지 않기로 했다”고 전했다.강 대변인은 “관련국 정상들은 이번 순방이 성사되지 못한 것에 대해 양해해 줬다”고 부연했다.그는 “문 대통령은 금명간 각국 정상들과 통화해 양국 현안은 물론 코로나19 대응에 대한 국제공조 방안을 협의할 예정”이라고 설명했다.신진호 기자 sayho@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[육아맘 '갤럭시S20 울트라' 사용기]역대 최강 '줌' 집앞 놀이터 아이 모습도 확인 가능놀랍긴 하지만 활용도는 '글쎄'…1억화소·AI카메라 '진일보'[이데일리 장영은 기자] 육아맘들로 구성한 카카오톡 단체 채팅방에 질문을 던졌다. “100배 줌, 1억 화소 카메라로 뭘 찍고 싶어요?” 아이를 키우는 ‘동지’들이어서인지 예상치 못한 대답이 하나 돌아왔다. “놀이터에서 애가 잘 노는지 보고 싶은데?” 삼성전자(005930)가 2020년을 맞아 야심 차게 내놓은 프리미엄 스마트폰 ‘갤럭시S20 울트라’(갤S20울트라)를 ‘갤럭시 투고’ 서비스를 통해 대여해 사용해 봤다. 스마트폰 카메라의 신기원을 열었다는 제품을 받았지만 정작 어떤 것을 찍어봐야 할지 감이 오지 않던 차에 새로운 용도(?)로 한 번 시험해 보기로 했다. ◇ 카메라인가 망원경인가…달 사진? 해 사진도 촬영 가능아파트 단지 내 놀이터에는 보통 아이들의 안전과 방범 등의 이유로 폐쇄회로TV(CCTV)를 설치했다. CCTV로 촬영한 화면은 가정 내 TV나 관리사무실 등에서 확인할 수 있다.갤S20울트라의 대표적인 기능인 100배 줌을 이용하면 집 앞 놀이터에서 노는 아이의 모습을 CCTV보다 선명하게 확인할 수 있었다. 원하는 부분을 원하는 각도로 볼 수도 있으니 밖으로 나가지 않고도 놀이터에서 아이가 노는 모습을 촬영하는 것도 충분히 가능할 것 같았다. 코로나19 탓인지 놀이터에 아이들의 모습이 보이진 않았다.아파트 16층에서 집 안에서 갤럭시S20 울트라를 이용해 집 앞 놀이터를 촬영해 봤다. 왼쪽 위에서부터 시계방향으로 1배, 30배, 50배, 100배줌 이용해 찍은 사진. (사진= 장영은 기자)일단 한 번 100배 줌의 위력을 느껴보니 흥미가 생겨 이것저것 찍어보게 됐다. 온라인상에서 유행했다던 달 사진도 찍어보고, 구름이 다소 낀 낮에는 해 사진도 찍어봤다. 한밤중에는 달이 구름에 가려 해질 녘 늦은 오후에 찍은 사진밖에 건지지 못했지만 달 표면의 명암은 관찰할 수 있었다. 해 사진은 더 장관이었다. 태양 주변에 몰린 구름 무리의 문양과 해를 가리며 지나가는 구름의 움직임까지 선명하게 보일 정도였다. 제품 홍보 영상에 나오는 것처럼 디지털일안반사식(DSLR) 카메라에 망원 렌즈를 들고다니는 기분이었다. 눈으로 볼때 점과 같던 달(위)과 해(아래)가 100로 당기니 눈앞으로 확 다가오는 경험을 할 수 있었다. 달 표면은 물론 해 위로 지나가는 구름의 모습까지 확인할 수 있다. (사진= 장영은 기자)주변 경관도 줌으로 당겨 찍어봤다. 육안으로 봤을 때는 점처럼 보이던 전광판의 글씨가 읽히고, 500m 가량 떨어진 건물 창문을 통해서도 덕수궁 석조전 2층 난간을 앞마당처럼 확인할 수 있었다. 이쯤 되면 들고 있는 물건이 스마트폰인지 망원경인지 모르겠단 생각이 들 정도였다. 줌을 하기 전에는 형태 정도만 확인이 되는 덕수궁 석조전도 100배 줌으로 당기니  2층 난간이 훤히 보일 정도였다. 창문을 통해 찍은 사진이다. (사진= 장영은 기자)◇ 놀라운 성능, 일상에선 ‘글쎄’…1억화소 카메라·AI카메라 ‘굿’갤럭시S20 울트라의 일명 ‘스페이스줌’ 기능이 DSLR은 물론 CCTV의 자리까지 위협할만한 가공할 성능임에는 분명하다고 느꼈다. 하지만 일상생활에서 활발하게 사용할 수 있을지는 의문이라는 생각이 들었다. 100배 줌 기능을 활용하면 화면이 깨지고 번지는 현상이 나타나기 때문에 건물의 형태나 구조 사람의 동작은 파악할 수 있지만 얼굴까지 담아내는 사진을 찍을 수는 없다. 하위 모델인 갤럭시S20과 갤럭시S20 플러스에서도 가능한 30배 줌으로도 스마트폰 카메라로는 훌륭한 수준이었다. 갤럭시노트10 플러스와 아이폰11 프로의 경우도 10배 줌까지만 지원한다.100m 밖에 유명인이 있다거나, 올림픽 경기장 같은 큰 공연장에서 무대를 봐야하는 ‘흔치 않은 상황’에서는 사용자의 어깨를 으쓱하게 해 줄만한 놀라운 기능이지만 일상적으로 100배나 줌을 당겨서 사진을 찍을 만한 일이 없다는 것이 개인적인 생각이었다.기본설정인 4800만 화소 카메라로 찍은 사진(왼쪽)과 1억800만 화소(오른쪽) 메인 카메라를 이용해 찍은 사진. (사진= 장영은 기자)오히려 1억800만 화소 메인 카메라와 전작보다 진일보한 인공지능(AI) 카메라 성능이 활용도는 높아 보였다. 야외 사진이나 빛이 별로 없는 환경에서 향상된 카메라 성능은 확실한 차이를 보여줬다. 어두운 실내에서는 더 많은 빛을 받아들여 밝고 선명한 화질을 구현했고, 사물의 디테일을 자연스럽게 살려줬다. 특히 한 번의 촬영으로 사진과 동영상을 합해 최대 15컷을 한번에 촬영해주는 ‘싱글테이크’ 기능이나, 마음에 드는 느낌의 사진을 고르면 해당 설정을 필터로 만들어 내 카메라에 저장할 수 있는 ‘마이 필터’ 기능은 사진을 통해 일상을 기록하는 현대인들에게는 유용한 기능이다.장영은 (bluerain@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶ | 이데일리 기자뉴스룸▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[조현의 휴심정] 쉼과 깸신천지 교육 수료식# ‘코로나19 바이러스’ 슈퍼전파자인 ‘신천지’가 뉴스의 초점이다. 신천지엔 주류 개신교단이 붙인 ‘이단’ 꼬리표가 달려 있지만, 기독교 언론이 아니라면 이런 표현을 쓰긴 어렵다. 신천지를 해산해야 한다는 국민청원이 단숨에 100만명을 넘을 만큼 ‘국민 밉상’으로 떠올랐다 해도 말이다. 로마 황제들에 의해 순교당한 초기 그리스도인들도, 가톨릭에 의해 화형당한 얀 후스를 비롯한 교회 개혁가들과 개신교를 연 마르틴 루터도 잔 다르크도 이단자였다. 기독교는 바로 ‘이단의 역사’였다. 따라서 이단이나 사이비는 기성 교단에 의해서 판명되는 게 아니라 그들의 열매, 즉 그들의 ‘도덕적 행위’로 판별할 수밖에 없다.# ‘마녀사냥 당하고 있다’는 신천지의 하소연이 아니더라도 마녀사냥은 성난 군중이 가장 쉽게 갈 수 있는 선택지다. 역사적으로도 페스트 같은 전염병과 자연재해, 전쟁 등으로 많은 사람이 죽거나, 지배계층의 수탈로 삶이 피폐해진 가운데 희생양이 필요할 때 등장한 것이 마녀사냥이다. 중세 마녀로 몰린 이는 대부분 여성과 노인, 고아 같은 약자였다. 마녀사냥은 징역형 정도면 적당할 죄에 대해서도 민의의 이름으로 과잉 처벌을 낳기에 민주주의가 가장 경계해야 할 것이다. 지금은 마녀사냥을 할 때가 아니라 슈퍼전파자가 된 신천지가 가장 앞장서 사태 수습에 협조하도록 해 이 사태를 끝내는 데 집중해야 할 때다.# 기존 교회를 비롯한 기성 종교에는 젊은이들을 찾아보기가 쉽지 않은데 신천지엔 웬 청년들이 저렇게 많으냐고 궁금해하는 이들이 많다. 이미 도스토옙스키가 <죄와 벌>에서 보여줬듯이 죄는 죄를 저지른 당사자들만의 것이 아니다. 청년들의 희망을 앗아버리고, 두렵고 불안한 미래를 안겨주고도 그 고립감과 외로움을 달래주지 못한 우리 사회 공동체에 있는지 모른다. ‘무엇보다 청년들이 신천지 안에서 행복해하는 것을 보면, 기성 교회가 너무 물질 축복 내세 구원에만 매달리고, 기성 종교인들이 꼰대가 되어 젊은이들의 눈높이에 맞춰주지 못한 원인도 크다’는 신천지 연구자들의 견해를 되새겨볼 필요가 있다.# 2일 이만희 총회장의 기자회견에서 보았듯 그는 89살이란 나이에 걸맞게 노쇠했다. 그가 교인들에게 가르친 대로 영생할 가능성은 제로다. 대부분의 그리스도교가 내세구원론을 펴는 것과 달리 신천지는 현세구원론을 펼친다. 신천지는 ‘개인비리와 세습으로 욕망에 가득 찬 대형교회 목사들이 말하는 내세구원이 어디에 있겠느냐’고 주장한다. 이미 기존 교회 안에서 이런 모습에 대해 ‘예수 그리스도가 아닌 맘몬을 숭배한다’고 한 경고조차 무시한 것이 ‘새로운 것’에 대한 갈망을 부채질한 것은 아닌가. 온 국민이 바이러스 확산을 막기 위해 노심초사하고 있는데도 보수교회를 대변하는 한국교회언론회는 “예배는 교회의 존재 이유”라며 “교회의 예배보다 전철과 버스, 택시 운행을 멈춰야 하는 것 아니냐”고 주장했다. ‘저기에 어디 구원이 있겠느냐’는 신천지의 논리를 뒷받침해줄 주장은 이제 그만할 때도 됐다. 대신 지금은 선한 행동이 절실한 때다. 재정적 손실을 기꺼이 감내하며 예배와 미사, 법회 중단에 동참하고, 대구로 의료지원을 하러 달려가거나 헌금과 기부금을 보내며 고통을 함께 나누는 이들처럼 말이다.조현 종교전문기자▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[디지털뉴스국 류영상 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

/연합뉴스[서울경제] 우리은행 197억원·하나은행 168억원 DLF 과태료[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[아시아경제 조현의 기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 대거 발생한 경북 청도대남병원에서 중증도 이상 환자 20명이 완치 판정을 받았다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 4일 정례브리핑에서 "대남병원과 국립정신건강센터에서 치료 중인 62명에 대한 검체 검사결과 20명이 음성으로 판정됐다"고 밝혔다. 대남병원 정신병동에서는 확진자 102명이 발생했다. 이 가운데 7명이 사망하고 95명(2일 기준)이 치료를 받고 있다. 중증환자 33명은 국립중앙의료원 등 국가지정격리병상에서, 중등도 이상의 환자는 국립정신건강센터에서 29명, 대남병원에서 33명으로 나뉘어 치료를 받고 있다.김 총괄조정관은 "전날 국립중앙의료원에서 치료를 받던 중증환자 1명의 상태가 호전돼 에크모(체외막 산소요법·ECMO) 치료를 중단하고 음성 판정 후 일반 정신질환자들을 위한 국립부곡병원으로 이송됐다"고 말했다. 이어 "대남병원과 국립정신건강센터에서 치료 중인 62명에 대한 검체 검사결과 20명이 음성으로 판정됐다"며 "이들을 오늘부터 국립부곡병원으로 전원할 계획"이라고 덧붙였다. 대남병원에 남아있는 환자도 전원 이송한다. 김 총괄조정관은 "오는 4일까지 대남병원의 모든 환자를 국립정신건강센터로 이송할 계획"이라고 말했다.조현의 기자 honey@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

1.29~3.3 고용부 집계…고용지원금 신청가능범정부, 여행업을 특별고용위기 업종 지정 추진[헤럴드경제=함영훈 기자] 2015년 메르스(중동호흡기증후군) 사태 때의 4.2배에 달하는 여행사들이 휴업·휴직 조치 신고를 한 것으로 나타났다.4일 고용노동부에 따르면, ‘코로나19’ 사태로 지난 1월 29일부터 이달 3일까지 노동부에 휴업·휴직 조치 계획 신고를 한 사업장은 4408곳이고, 이중 여행업 1256곳으로 가장 많았다. 제조업은 556곳, 교육업은 471곳으로 뒤를 이었다.이들 사업장이 실제로 휴업·휴직 조치를 하면 고용유지지원금을 신청할 수 있다. 고용유지지원금은 고용 악화 등으로 유급휴업·휴직 조치를 한 사업주에게 정부가 휴업·휴직 수당의 일부를 지급하는 제도이다.지난 2015년 38명이 숨진 ‘메르스’ 사태 때 고용유지지원금 수령한 여행사는 297개사였다.코로나19 여파로 여행객이 줄면서 인천공항 출국장 여행사 카운터가 한산한 모습을 보이고 있다. [연합]정부는 지난 2일 고용유지지원금 지원 수준 및 지원 한도를 7월말까지 한시적으로 상향(휴업수당의 2/3지원→3/4지원 등)했다. 월 급여 200만원인 근로자에게 휴업수당 140만원을 지급하는 경우, 우선지원대상기업 기준 1인당 고용유지지원금은 기존 93만원에서 105만원으로 늘고 기업 부담은 47만원에서 35만원으로 줄게 된다.여행업은 코로나19 확산의 직격탄을 맞은 업종으로, 정부는 최근 합동브리핑에서 여행업을 특별고용위기 업종으로 지정 방안을 추진중이라고 밝힌 바 있다.앞서 한국여행업협회는 지정 요청 공문을 통해 “여행업계는 2017년 중국의 사드배치 보복, 2019년 일본의 수출규제로 촉발된 사태로 어려움을 겪고 있는 와중에 최근 사상 초유의 코로나19 발병 및 확산 사태로 인해 내외국인의 국내외 여행계약의 대규모 취소와 신규 예약 급감으로 도산의 위기에 처해 있어 10만여 종사자들의 고용이 위협받고 있다”고 호소했다.메르스와 사드 때엔 아웃바운드(내국인의 해외여행), 인바운드(외국인의 국내여행), 인트라바운드(내국인의 국내여행) 3개축 중에서 인바운드만 타격을 입었을 뿐이지만, 이번 ‘코로나19’에는 3개축 모두가 무너져 버렸다.abc@heraldcorp.com▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

▲ 코로나19 스파이크 단백질(A), 사스 중화항체(B), 메르스 중화항체(C)의 구조국내 연구진이 코로나바이러스감염증-19(코로나19)에 대항할 수 있는 항체를 찾아냈습니다.한국화학연구원 CEVI(신종 바이러스) 융합연구단은 기존에 알려진 사스와 메르스 중화항체가 코로나19 스파이크 단백질에 결합할 수 있다고 오늘(4일) 밝혔습니다.스파이크 단백질은 코로나바이러스가 세포 내에 침입할 때 활용하는 단백질입니다.백신을 통해 항원이 주사되면 인체는 면역화 반응에 따라 항체를 형성하게 되는데, 이 가운데 병원체를 무력화할 수 있는 항체를 중화항체라고 부릅니다.연구팀은 코로나19 유전체 분석을 통해 사스 바이러스와의 유사성을 확인한 뒤 기존 사스·메르스 중화항체가 코로나19에 결합할 수 있는지를 생물정보학적 분석 방법을 통해 예측했습니다.학술논문 사전 공개 사이트인 '바이오 아카이브'(bioRxiv)에 공개된 코로나19 스파이크 단백질의 구조 정보 파일을 분석, 사스 중화항체 2개와 메르스 중화항체 1개가 코로나19 스파이크 단백질에 결합할 수 있다는 것을 예측했습니다.코로나19 치료용 항체와 백신 개발에 기여할 것으로 기대됩니다.융합연구단은 또 지난달 17일 질병관리본부로부터 넘겨받은 코로나19 환자의 검체에서 분리된 바이러스를 배양해 코로나19 바이러스 RNA를 확보했습니다.이를 이용해 해외 코로나19 바이러스 검출용 프라이머·프로브 세트(유전자 진단 기술)의 민감도를 비교한 결과 '코로나19 바이러스 N 유전자' 검출용은 미국 질병통제센터의 '2019-nCOV', 'N2', 'N3'와 일본 국립감염병연구소 'NⅡD 2019-nCOV＿N'의 민감도가 높은 것으로 확인됐습니다.'RdRp/Orf1 유전자' 검출용은 중국 질병예방통제센터의 'ORFlab' 프라이머·프로브 세트가 민감한 것으로 나타났습니다.이번 연구 결과는 바이오 아카이브에 지난달 27일 자로 실렸습니다.이미혜 화학연 원장은 "해외 코로나19 검출용 주요 프라이머·프로브 세트의 민감도를 비교한 것은 이번이 처음"이라며 "민감도를 높인 실시간 유전자 증폭 기반 분자진단키트 개발에 기여할 것"이라고 말했습니다.CEVI 융합연구단에는 화학연을 중심으로 8개 정부출연 연구기관이 참여하고 있으며 신종 바이러스 진단과 백신 개발, 치료제와 확산 방지 기술 연구를 하고 있습니다.(사진=한국화학연구원 제공, 연합뉴스)  유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 박종진 , 강주헌  기자] [[the300]](서울=뉴스1) 김명섭 기자 = 김형오 미래통합당 공천관리위원장이 3일 서울 여의도 국회에서 열린 21대 총선 공천 면접에 참석하고 있다. 2020.3.3/뉴스1미래통합당의 이언주 의원, 김기선 의원, 임재훈 의원, 박찬주 전 육군 대장 등이 컷 오프(공천 배제) 위기에 몰렸다. 통합당은 4일 강원 원주갑, 경기 안양 동안갑, 충남 천안을, 부산 중·영도, 부산 서·동구 선거구에 대해 '지역구후보자 추천신청 추가공고'를 냈다. 추가 신청은 기존 후보만으로는 공천 심사를 진행하기 어렵다는 의미다. 유력 후보가 신청했음에도 추가 신청 지역으로 분류되면 해당 후보가 '컷오프'(공천배제)되는 수순이 될 수 있다.원주갑은 김기선 의원의 지역구로서 김 의원이 공천 신청을 한 상태다. 안양 동안갑은 바른미래당을 떠나 통합당에 합류한 임재훈 의원(비례대표)이 면접 심사를 본 곳이다. 임 의원은 과거 패스트트랙(신속처리안건) 법안 처리에 찬성한 이력이 걸림돌이 되자 이를 사과하고 후보 경쟁력을 강조하고 있는 상황이다. 부산 중·영도는 이언주 의원이 면접을 보고 심사 결과를 기다리는 선거구다. 이 의원은 '역차별'논란을 불러 일으켰다. 당을 지킨 의원들도 속속 공천에서 탈락하고 있는데 통합과정에서 들어온 이 의원이 상대적으로 유리한 지역에 공천을 받는다는 당내 불만이다. 충남 천안을은 박찬주 전 육군 대장이 공천 신청을 했다. 박 전 대장은 자유한국당 당시 영입 인재 1호로 낙점됐지만 '삼청교육대 발언' 등으로 논란을 일으켰다.부산 서·동구는 유기준 의원이 '지역구 불출마'를 선언한 곳이다. 통합당 공천관리위원회(공관위)는 빠르면 8일까지 경선지역을 제외하고는 공천 심사 결과 발표를 마무리 짓는다는 계획이다.박종진 , 강주헌  기자 free21@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

한국화학연구원 신종바이러스(CEVI) 융합연구단[대전CBS 고형석 기자]코로나19 바이러스 스파이크 단백질의 3차원 구조(A)와 사스 중화항체 (B) 및 메르스 중화항체(C) 결합 예측. (사진=한국화학연구원 제공) 국내 연구진이 코로나19 치료용 항체와 백신 개발을 앞당길 수 있는 연구 결과를 내놨다.사스와 메르스 항체에서 코로나19를 무력화하는 항체를 찾아낸 것으로 코로나19 백신 개발에 기여할 것으로 기대를 모은다.4일 한국화학연구원 신종바이러스(CEVI) 융합연구단에 따르면 기존에 알려진 사스 중화항체 2개와 메르스 중화항체 한 개가 코로나19 스파이크 단백질에 결합할 수 있다는 결과를 예측했다.백신을 통해 항원을 주사하면 인체는 항체를 형성하게 되는데 여기서 병원체를 무력화할 수 있는 항체를 중화항체라고 부른다.연구진은 코로나19의 유전체 분석을 통해 사스 바이러스와의 유사성을 확인했다. 기존 사스와 메르스 중화항체가 코로나19에 결합할 수 있는지 생물정보학 분석을 통해 예측했다.연구진은 긴급하게 연구를 수행하기 위해 이미 'bioRxiv'에 나온 코로나19 스파이크 단백질의 구조 정보 파일을 저자로부터 전달받아 연구를 수행해 결과를 예측해 냈다.연구진은 이를 생물학 분야 아카이브인 'bioRxiv'에 지난달 23일 투고했다. 'bioRxiv'는 27일 이를 공개했다.현재 코로나19 관련 주요 연구 결과는 'bioRxiv'에 빠르게 먼저 공개된 후 과학저널에 게재되고 있다.CEVI 융합연구단은 앞서 지난달 17일 질병관리본부로부터 코로나19 바이러스 분리주를 분양받아 한국화학연구원 생물안전 3등급 시설에서 신속한 배양을 통해 코로나19 바이러스 RNA를 확보했다. 이를 이용해 해외 코로나19 바이러스 검출용 프라이머·프로브 세트(유전자 진단 기술)의 민감도를 비교했다. 그 결과 '코로나19 바이러스 N 유전자' 검출용은 미국 질병통제센터의 '2019-nCOV', 'N2', 'N3'와 일본 국립감염병연구소 'NⅡD 2019-nCOV＿N'의 민감도가 높은 것으로 확인됐다. 'RdRp/Orf1 유전자' 검출용은 중국 질병예방통제센터의 'ORFlab' 프라이머·프로브 세트가 민감한 것으로 나타났다. 이번 연구 결과는 바이오 아카이브에 지난달 27일 자로 실렸다. 한국화학연구원 이미혜 원장은 "코로나19 바이러스 진단기술과 백신, 치료제 개발을 위해 적극적인 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.CEVI 융합연구단은 한국화학연구원을 중심으로 총 8개 정부출연연구기관이 신종 바이러스 진단과 백신, 치료제 및 확산방지 기술 개발 연구를 수행 중이다.▶ 코로나19 확산 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께kohs@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

이낙연, 현재 민주당 코로나19재난대책안전위원장인데 아들은 실언 논란2일엔 지상파 KBS 프로그램 나와 "가짜 뉴스가 사회 통합에 방해 요인 될 수 있어"野 "생명 가볍게 여기는 망언"이씨, 고려대 나와 부산대 의전원 졸업… 어깨 수술로 병역 면제서울의 한 대학병원 정신건강의학과 교수로 있는 이낙연 전 국무총리 아들 이모(38)씨가 최근 유튜브 방송에 나와 우한 코로나(코로나19)에 대해 설명하면서 "코로나는 코로 나온다" "(병원에 확진자가 다녀가면) 제 입장에서는 좀 쉬고 싶은데" 같은 말을 한 것으로 알려졌다. 이씨의 이 발언이 알려지자 온라인에서는 "전직 총리 아들이자 전문가인 의사가 코로나 사태를 갖고 농담을 하느냐"는 비판이 제기됐다. 이씨가 출연한 유튜브 채널을 운영하는 의학전문기자 홍혜걸씨는 "마음 상하신 분들에게 정중하게 사과드린다"고 했다. 이 전 총리는 현재 더불어민주당 코로나19재난대책안전위원장을 맡고 있다.이낙연 전 국무총리의 아들 이씨가 2월 28일 출연한 유튜브 방송. "코로나는 코로 나온다"라고 말해 논란이 된 2월 14일 방송은 현재 삭제된 상태다. /유튜브 캡처이씨는 지난달 14일 홍씨가 운영하는 유튜브 채널 '의학채널 비온뒤'에 출연했다. 이씨가 근무하는 병원 원장도 함께 출연했다. 방송에서 사회자가 '코로나 바이러스는 감기 일으키는 바이러스의 일종'이라고 하자 이씨는 "(방송에) 아무 말이나 하려고… '코로나는 코로 나온다' 뭐 이런 얘기 하려고 나왔는데"라며 웃었다. 사회자가 '날씨가 따뜻해지면 (우한 코로나) 감염률이 더 올라가는가'라고 묻자 이씨는 "올라갈 것 같은데요"라면서 "아닌가"라며 의아한 표정을 지었다. 그러자 제작진이 "(감염률이) 떨어진다"고 정정했다. 그는 근무하는 병원에 확진자가 다녀가는 경우에 대해 "제 입장에서는 좀 쉬고 싶은데"라고 하기도 했다.이씨는 2015년 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 사태 때와 우한 코로나 사태를 비교하며 "(메르스가) 치사율이 훨씬 더 높았다"고 했다. 그러면서 "최근 (우한 코로나) 확진자 나오는 속도가 줄긴 한 것 같다. 최근 며칠 동안 한 명"이라고 했다. 이 방송이 유튜브에 올라온 2월 14일 국내 확진자는 총 28명이었다. 그 중 21명이 격리 중이었으며 7명은 치료가 끝나 격리가 해제된 시점이었다. 우한 코로나가 전국적으로 확산되기 전이었지만, 확진자는 증가하고 있었을 때다.이씨는 지난 2일에는 KBS 1TV '무엇이든 물어보세요'에 출연했다. 그는 이 방송에서는 "가짜 정보로 만들어진 대중 공포심이 사회를 통합하고 힘을 합치는 데 방해 요인이 될 수 있다"는 말을 했다. 그는 "최근 가짜뉴스 양상이 바뀌고 있다"며 "마치 전문가가 발표한 것마냥 (우한 코로나 관련 가짜 뉴스) 이야기가 나온다. 심지어 모 대학병원 총장이 이런 발표를 했다더라, 또는 대학병원 긴급 회의록 전문이 돌아다닌다"고 했다. 이어 "안 그래도 불안한 시기에 이런 뉴스를 접하다 보면 쉽게 뉴스를 믿게 된다"며 "정부도 이런 가짜 뉴스에 대해 철저히 밝혀내고 처벌하겠다고 발표한바 있다"고 말했다.이 교수의 유튜브 방송 내용이 알려지자 야당은 "환자의 건강과 생명을 가볍게 여기는 망언에 가깝다"고 했다. 미래통합당 권현서 청년부대변인은 "이씨의 아버지는 문재인 정부에서 최장수 국무총리를 역임했고, 현재 민주당 우한 코로나19재난안전대책위원장이다. 집권 여당의 우한 코로나 대책을 총괄하는 아들로서, 의사로서 신중하게 발언을 했어야 한다"며 "문제의 심각성을 알지 못한 채 안일한 태도로 일관하고 있는 모습이 문재인 정부가 우한 코로나를 대하는 태도와 동일하다"고 했다.이낙연(가운데) 전 국무총리가 4일 국회에서 열린 제1차 코로나19 대응 당정청 회의에 참석했다. /연합뉴스논란이 일자 유튜브 채널을 운영하는 홍혜걸씨는 페이스북에 "저는 이씨와 일면식이 없고, 카카오톡이나 전화조차 한 적 없다"며 "그가 이 전 총리 아들이었다는 것도 한참 뒤에 스태프를 통해 전해 들었다"고 했다. 그러면서 "이 교수의 발언은 3주 전 코로나 사태가 지금처럼 심각해지기 전의 일이다. 감염자를 조롱하려는 게 아니라 분위기가 너무 딱딱해질 필요가 없다는 생각에서 돌발적으로 나온 것이었다"며 "그의 발언을 통해 마음 상하신 분들에게 이 자리를 빌어 정중하게 사과드린다"고 했다.이씨는 고려대 생명환경과학대학을 졸업한 후 부산대 의학전문대학원에 진학했다. 이후 순천향대 서울병원 인턴과 국립춘천병원 레지던트를 거쳐, 현재 강남의 한 대학병원에서 정신건강의학과 교수로 일하고 있다. 한림대에서 의학박사를 받았다. 이씨는 어깨 수술을 이유로 재검을 통해 병역을 면제받았다. 이 전 총리는 2017년 5월 인사청문회에서 아들의 병역 면제가 논란이 되자 "아들이 어깨를 일부러 다친 게 아니다. 입영 날짜를 2~3개월 앞둔 상황에서 같이 운동했던 친구들의 증언이 있어 확인할 수 있다"며 "부실한 자식을 둔 부모의 심정도 헤아려 달라"고 말했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

MBC '사람이 좋다'그룹 ‘f(x)’의 루나가 방송에서 언급한 그의 절친 이지은씨 유족이 “사전 허락 없이 촬영된 것”이라며 불쾌함을 드러냈다. 그러나 방송 측은 “루나가 직접 유족에게 허락을 구했다”고 해명했다.루나는 3일 방송된 MBC ‘사람이 좋다’에서 자신과 함께 연예계 데뷔를 꿈꿨지만 지난해 세상을 떠난 이씨를 언급했다. 루나는 “내게는 가족이었다. 우리 집에서 같이 살았고 둘도 없는 친구였다”며 “내가 ‘왜 그때 잠을 잤을까’ ‘고작 한 시간 사이에 생긴 일인데’라는 후회가 많이 들었다. 보고 싶다”고 털어놨다.그러나 방송 후 이씨의 동생 A씨는 SNS에 글을 올려 “우리 언니는 일반인이었는데 왜 사적인 내용까지 다 공개하는 걸까”라며 “적어도 유족에게 연락해 허락은 받고 촬영을 했어야 한다”고 지적했다.또 “언니 죽음이 이슈되면서 유족의 아픈 상처가 다시 난도질당하고 힘들 거라는 생각은 안 했느냐”면서 “‘아이유인 줄 알았다’ ‘낚였다’ 등 우리 언니의 죽음을 가십처럼 대하는 대중과 그걸 보는 유족 생각은 안 했느냐”고 적었다. 방송 직후 이씨의 이름이 포털사이트 네이버 실시간 급상승 검색어 1위에 오르자 본명이 이지은인 가수 아이유의 팬들이 놀랐다는 반응을 보였었다.A씨는 “너무 불쾌하고 화가 나고 이 태도에 대해 이해할 수가 없다”며 “제발 우리 언니의 죽음을 이용하지 말라. 그게 의도가 아니었다고 해도 잘못했다”고 말했다.‘사람이 좋다’ 측은 이에 “유족의 동의를 구한 상태다. 루나가 직접 평소 연락하던 유족에게 방송에 대해 동의를 구했다”며 “SNS 글을 올린 유족은 이 내용을 구체적으로 몰랐던 것으로 보인다. 제작진이 직접 연락해 구체적으로 설명할 예정”이라고 4일 동아닷컴에 밝혔다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

조너선 목 페이스북 캡처신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산되면서 영국에서도 아시아계 학생이 인종차별적 폭행을 당하는 일이 벌어졌다.3일(현지시간) BBC 보도에 따르면 런던 경찰은 싱가포르 유학생이 길거리에서 청년 무리로부터 코로나19 관련 인종차별 욕설을 듣고 폭행당한 사건을 조사하고 있다.싱가포르 출신으로 런던 소재 대학을 다니고 있는 조너선 목(23)씨는 본인의 페이스북에 자신이 폭행당한 사실을 털어놨다.목씨는 지난달 24일 오후 9시15분쯤 런던 시내 한복판인 옥스퍼드 가를 걷다가 청년 3~4명과 시비가 붙었다.목씨는 이들이 자신을 향해 ‘코로나바이러스’라고 말하는 것을 듣고 뒤를 돌아봤다. 그러자 무리 중 한 남성이 “뭘 보느냐”고 따지면서 갑자기 연달아 주먹을 날렸다. 무리에는 여러 명의 남성과 한 명의 여성이 있었던 것으로 전해졌다.지나가던 행인이 이들을 말리려고 했지만 또 다른 한 명이 목을 향해 발차기를 시도했다. 그는 “우리나라에 너네 코로나바이러스가 있는 게 싫다”고 소리치며 목의 얼굴을 가격했다.폭행범들은 경찰이 도착하기 전에 현장에서 도망갔다. 목씨는 이 사건으로 자신의 얼굴 뼈에 금이 갔고 한쪽 눈두덩에 심하게 멍이 들었으며 재건 수술을 받아야 할 수도 있다고 전했다.런던경찰청은 인종차별적 가중폭행 사건에 대한 조사를 시작했으며, 용의자들을 확인하기 위해 CCTV 등을 살펴보고 있다고 밝혔다. 현재까지 체포된 이는 없는 것으로 알려졌다.목씨는 BBC에 “몇몇 사람들이 코로나19 사태를 자신들과 다른 이들을 향한 증오의 변명거리로 삼고 있다”며 “이런 경험이 이 아름다운 도시의 이미지를 더럽혀 안타깝다”고 말했다. 그러면서 “코로나19가 퍼진 지난 몇 주 사이 아시아인을 표적으로 한 언어·신체적 인종차별이 더욱 심해지고 있다”고 우려를 전했다.목씨 외에도 버밍엄과 풀럼 등에서 아시아계를 향한 폭행 사건이 발생했다. 또 대중교통을 이용할 때 사람들이 자신의 옆에 앉지 않거나 거리에서 자신에게 욕설하는 사람을 만났다는 등 인종차별을 당한 경험담이 아시아 커뮤니티에 속속 올라오고 있다. 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장은 “코로나19 확산을 이유로 무고한 사람들에게 함부로 낙인을 찍어선 안 된다”고 거듭 호소했다.이화랑 인턴기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

이것이 도쿄올림픽 ⑪코로나19가 전 세계로 확산하면서 2020 도쿄올림픽을 아예 관중 없이, 즉 무관중으로 치르자는 제안이 처음으로 나왔습니다. 영국 일간지 <데일리 메일>의 지난 2일 보도에 따르면 영국 사이클 대표팀의 경기력 강화 감독인 스테픈 파크는 "도쿄올림픽을 무관중으로 하는 것이 올림픽 취소나 연기를 피할 수 있는 최선의 방법"이라고 주장했습니다.스테픈 파크 영국 사이클 대표팀 경기력 강화 감독 (사진=데일리 메일)도쿄올림픽은 오는 7월 24일에 개막하는데 코로나19 사태로 올림픽을 정상 개최할 것인지 아니면 취소나 연기할지를 늦어도 5월 말까지는 결정해야 합니다. 현재 코로나19는 전 세계 80개국에 퍼졌습니다. 향후 추이를 감안하면 100개국 이상으로 확산하는 것은 시간문제입니다. 국제올림픽위원회(IOC)나 일본 정부로서는 올림픽을 취소할 수는 없고, 그렇다고 연기하는 것도 쉽지 않습니다. 이런 상황에서 나온 고육지책이 '무관중 올림픽'입니다.무관중으로 올림픽을 치르면 IOC는 중계권 수입과 스폰서 수입에서 별로 손실을 보지 않습니다. 도쿄올림픽 준비에 20조 원 이상을 쓴 일본도 올림픽이 취소되는 최악의 경우는 피하게 됩니다. 올림픽을 위해 오랫동안 준비해온 각국 선수들도 자신들의 기량을 펼칠 기회를 놓치지 않게 됩니다. 관중이 없으면 대규모의 코로나19 감염 우려도 거의 사라지게 됩니다. 선수와 임원 등 제한된 사람들만 엄격한 검사를 거친 뒤에 경기장에 들여보내면 됩니다.일본 프로야구 시범경기 무관중 경기 (사진=데일리 메일, 아사히 신문, 게티이미지코리아)일본 프로야구 시범경기 무관중 경기 (사진=중국 시나스포츠 캡쳐)코로나19를 일본에서는 '국난'으로 생각하고 있습니다. 아베 신조 일본 총리가 코로나19 확산 방지를 위해 스포츠, 문화 이벤트를 취소 또는 연기해달라고 요청하고, 초중고에는 휴교령을 내렸습니다. 지난달 29일부터 '무관중' 시범경기를 치르고 있는 일본프로야구는 개막전도 무관중으로 할 가능성이 있습니다. 오는 26일 후쿠시마 J빌리지에서 시작하는 도쿄올림픽 성화 봉송 행사도 사상 처음으로 무관중으로 하는 것이 검토되고 있는, 한마디로 비상사태인 것입니다.사이클 경기장 (사진=데일리 메일)그럼 도쿄올림픽이 '무관중'으로 치러질까요? 결론적으로 말하면 실현 가능성은 크지 않습니다. 124년의 근대올림픽 역사에서 올림픽이 관중 없이 치러진 적은 단 한 번도 없습니다. '무관중 올림픽'이 될 경우 도쿄올림픽 조직위원회는 먼저 입장권 수익을 무려 8천800억 원이나 포기해야 합니다.이보다 더 큰 문제는 관중이 없는 올림픽이 과연 올림픽으로서 가치가 있는가라는 원초적인 질문에 부딪혀야 한다는 점입니다. 대한체육회의 한 관계자는 "올림픽은 단순한 스포츠 행사가 아니라 지구촌 축제이다. 축제의 마당에 축제를 즐기는 사람이 한 명도 없다는 것이 말이 되는가? 이런 점에서 IOC가 무관중 올림픽을 결정할 가능성은 거의 없다"고 말했습니다.이와 관련해 가스가 요이치 전 일본올림픽위원회(JOC) 국제부 참사는 지난 1일 일본 방송 TBS의 정보 프로그램 <선데이 재팬>에 출연해 "코로나19 여파로 인해 올림픽이 연기되거나 중지되는 일은 99.99% 없을 것"이라면서도 "만약 무관중 대회가 된다면 중지될 수 있다"고 말했습니다.그는 "토마스 바흐 국제올림픽위원회(IOC) 위원장은 이상주의자다. 4년마다 개최되는 것도 중요하게 여겨 연기하지도 않을 것이다. 만약 내년에 올림픽이 열린다면 진정한 올림픽이라고 볼 수 없기 때문이다"고 덧붙였습니다. 이어 "IOC는 관중들이 직접 경기를 보고 느끼는 것도 아주 중요하게 생각해 무관중 대회가 된다면 결국 올림픽을 중지할 것"이라고 전망했습니다.도쿄올림픽의 정상 개최 여부가 초미의 관심사가 되면서 세계의 눈은 IOC 집행위원회가 열리는 스위스 로잔으로 쏠리고 있습니다. IOC는 3일과 4일 이틀 동안 도쿄올림픽 준비 상황을 꼼꼼히 점검했습니다. 집행위원회가 끝난 뒤인 내일 새벽 2시(한국시간)쯤 토마스 바흐 위원장이 기자회견을 통해 도쿄올림픽의 취소 또는 연기에 관한 입장을 공식 발표할 예정입니다.권종오 기자(kjo@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

청력 잃고 처지 비관하다 이단 늪으로… 끈질긴 설득과 기도에 서서히 마음 돌려장요나 선교사가 1968년 7월 베트남 나트랑에서 십자성 부대 감찰부에 근무할 때 찍은 사진.그 간호장교라면 나도 보고 들은 바가 있었다. 옷차림은 수수한데 스타킹은 찢어진 걸 신고 다니고, 옷도 사 입지 않고 헌 옷만 고집했다. 병원 피엑스에서 박카스 병을 줍고 다녀서 한눈에 봐도 이상해 보였다. 그녀는 중위, 나는 사병이었다. 아무리 명령에 살고 죽는 군대라지만 상사를 이단에서 빼 오라는 명령은 받아들이기 쉽지 않았다. 하지만 선택의 여지가 없었다.  나는 마음을 단단히 먹고 간호장교를 만났다. 이단 종교에 관해 이야기를 해보려는데 간호장교는 내 말을 막으면서 자신의 종교에 대해 비판하려거든 한 번이라도 자신이 다니는 공동체에 오라고 말했다.  그곳에 가보니 뭐가 문제인지 확실히 알 수 있었다. 성경책은 같았지만 해석이 달랐다. 찬송가도 따로 있었다. 무엇보다 목사 자신이 재림 예수라 하면서 자기가 세상을 구원할 자라고 했다. 이보다 더 명확한 이단의 증거가 어디 있겠는가.  나는 간호장교에게 그곳의 교리가 잘못됐다고 이야기했지만 씨알도 안 먹혔다. 오히려 나를 사탄이라 몰아세우며 소리를 질렀다. 그러나 간호장교의 속사정을 듣고 안타까운 마음이 들어 쉽게 포기할 수 없었다. 간호장교가 여고를 수석으로 졸업하고 국방부 장학금으로 간호대학에서 공부할 때만 해도 누구보다 똑똑하고 사리 분별이 정확했다고 한다.  그런데 국방부 장학생으로서 반드시 거쳐야 하는 간호장교 과정을 이수하기 위해 대구 군의학교에서 사격훈련을 받다가 오른쪽 귀를 다쳤고 청력을 잃었다. 청각 장애인이 된 그녀는 자신의 처지를 비관했고 다른 사람들과의 관계도 소홀해졌다. 그러면서 이단에 빠진 것 같았다.  나는 화를 내며 피하는 간호장교를 따라다니며 진심으로 설득했다. 점심시간에는 식판을 앞에 두고 그녀를 위해 간절히 기도했고 냉대와 수모를 감수했다. 그러자 간호장교도 서서히 마음의 문을 열기 시작했다.  그때 간호장교와 같은 이단에 빠진 A대학 여대생이 농약을 먹고 죽은 사건이 발생했다. 이단을 반대하는 부모에게 자신의 종교가 옳다는 것을 증명하기 위해 ‘무슨 독을 마셔도 죽지 않는다’는 말씀을 잘못 해석한 교주의 말을 믿고 농약을 먹었다 참사를 당한 것이다. 그 신문기사를 보여주자 간호장교도 마음을 돌려 이단에서 스스로 빠져나왔다.  문제는 그다음부터였다. 간호장교가 나를 붙잡고 늘어졌다. 하나님의 뜻으로 우리가 만났으니 한 몸 되어 잘살아 보자고 주말마다 찾아와 졸랐다. 거절해도 소용없고 피해도 집요하게 따라붙었다.  더 괴로운 것은 병원 사람들조차 나와 간호장교가 사귄다고 믿는 것이었다. 둘이 설전을 벌이는 것을 사랑싸움으로 오해한 것이다. 부인하고 해명해도 다들 농담으로 받아들이며 나와 간호장교 사이를 공식적인 관계로 여겼다. 잘못하다가는 뜬소문에 밀려 사랑하지 않는 여자와 결혼할 판이었다. 견디다 못해 나는 베트남 파병을 자원했다. 정리=김아영 기자 singforyou@kmib.co.kr[굿뉴스 미션라이프 홈페이지 바로가기][국민일보 홈페이지] [미션라이프 네이버 포스트]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

        3월 1일 경서농협하나로마트 목동점이 판매한 공적 마스크. [사진 독자]           지난 1일 오후 2시 서울 양천구 신정동의 경서농협하나로마트 목동점. 공적판매 마스크를 사러 간 사람들 중 일부는 당혹스러워했다. 낱개 포장된 마스크 5개(혹은 5개를 하나로 포장한 1세트)를 받을 줄 알았지만 포장 안 된 마스크 5개가 1회용 비닐봉지에 담겨 있었기 때문이다. 가격은 1봉지당 5500원이었다.     신정동 주민 A씨는 “시장 바닥에서 파는 콩나물처럼 마스크가 비닐봉지에 담겨 있어 놀랐다”며 “비위생적으로 보여 사지 않았다”고 말했다. ━   “마스크 구해 기뻤지만…위생 우려 폐기”      이날 줄을 선 시민 대부분은 “이거라도 감지덕지”라며 마스크를 샀다. 마트에서 준비한 1500봉지(총 7500장)는 금세 동이 났다. 주민 B씨는 “처음엔 귀한 마스크를 구해 기분이 좋았다”면서도 “아내로부터 ‘더럽게 왜 그런 걸 사 왔느냐’는 꾸중을 들어 부부싸움을 했다”고 전했다. 결국 그는 마스크를 써보지도 못하고 다 버렸다.      나상희 양천구의회 의원(미래통합당)은 “이런 마스크를 썼다간 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 막기는커녕 되레 감염될 확률이 높아 보인다”며 “특히 만성 질환자 등이 쓰면 너무 위험할 것 같다”고 했다.      한 주민으로부터 마스크 영수증을 입수해 확인해 보니 제품명이 ‘○○약품 황사방역용 마스크(KF94)(대)’라고 적혀 있었다. 그러나 ○○약품은 “그런 제품을 생산한 적 없다”며 “기업 이미지 훼손이 우려돼 대응책을 마련하고 있다”고 밝혔다.     마스크를 사고 받은 영수증. [사진 독자]      ━   마트 “애초 30개들이 통째 포장 제품…1인당 5매 위해 분리”      어쩌다 정체불명의 마스크가 유통된 걸까.      신정동 하나로마트는 “피치 못할 사정이 있었다”고 했다. 애초에 마트에는 ○○○○랩이 제조한 마스크가 30개들이(개별 아닌 통째 포장) 250세트로 왔다고 한다. 손님 1인당 최대 5매씩 팔라는 지침이 내려와 있는 상황이라 마트는 기존 제품들의 포장을 뜯고 재가공할 수밖에 없었다는 것이다. 영수증에는 임의로 ○○약품 상품 코드를 넣었다는 설명이다.      신정동 하나로마트 관계자는 “상부로부터 마스크 30개들이 통째 포장 제품들이 배정됐을 때 우리도 당황스러웠다”며 “어쩔 수 없이 직원들이 위생 장갑 등을 끼고 마스크 제품을 5개씩 분리할 수밖에 없었다”고 말했다. 그러면서 “우리 지점에 제품을 선택할 권한이 있었다면 30개들이 통째 포장 제품이 아닌 낱개 포장된 제품이나 5개들이 통째 포장 제품 등을 발주했을 것”이라고 덧붙였다. 이 논란이 인 이후 마트에는 더는 30개들이 통째 포장 제품이 들어오지 않는다고 한다.     농협중앙회 관계자는 “30개들이 제품의 경우 안을 뜯어 보면 당연히 추가로 개별 포장돼 있을 것으로 생각하고 있었는데 통째 포장인 줄 모르고 지점에 배정했다”고 말했다.마스크 공적 판매를 총괄하는 식품의약품안전처도 정확한 사건 경위를 살펴보고 있다. 식약처 관계자는 “처음 듣는 사례”라며 “개별 포장된 마스크 5개를 팔거나 한 팩에 5개가 담긴 마스크를 판매하는 게 상식적이다”고 밝혔다.     마트가 애초에 배정받은 마스크 제품. 30개들이 통째 포장 제품이었다. [사진 경서농협하나로마트 목동점]      ━   시민단체 “홍남기 직무유기” 검찰 고발      이 사례를 접한 시민단체 서민민생대책위원회는 3일 “홍남기 경제부총리의 관리 감독 소홀로 비위생적인 마스크가 유통됐다”며 홍 부총리를 직무유기 혐의로 서울남부지검에 고발했다. 이 단체는 “유사사례가 더 있는지 전수조사를 해야 한다”고 주장했다.      김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 “원칙상 마스크는 낱개로 포장해서 판매해야 한다”며 “(신정동 하나로마트에서 마스크를 재가공하는 작업 당시) 직원들의 손이 얼마나 깨끗했는지, 직원 중에 신종코로나 환자가 있었는지 등을 파악해봐야 한다”고 말했다.     김 교수는 “신종코로나 확산에 대한 두려움 때문에 정부가 마스크 공급 확대 등을 서두르는 경향이 있는데, 시간이 좀 더 걸리더라도 안전하게 판매하도록 해야 한다”고 조언했다.김민중·이가람 기자 kim.minjoong1@joongang.co.kr    ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

김여정 3일 한밤 담화, 북 로열 패밀리의 첫 담화북한군 훈련 유감 표명한 청와대 정조준대북 제재에 코로나19로 '셀프 봉쇄' 이중고 "자력갱생 차질 빚자 기강 잡고, 관심끌기" 분석김정은 북한 국무위원장의 여동생인 김여정 북한 노동당 제1부부장이 3일 ‘청와대의 저능한 사고 방식에 경악을 표한다’는 제목의 한밤 담화를 통해 청와대를 정조준했다.       그는 지난 2일 북한군의 초대형 방사포 발사에 유감을 표한 청와대를 향해 “한·미 합동(연합)연습은 되고 자신들은 안된다는 건 적반하장”이라며 “(자신들의) 군사훈련은 자위적 행동”이라고 맞받았다. 김여정은 또 “남측은 첨단 전투기를 농약이나 뿌리자고 들여왔나”, “청와대의 비론리적이고 저능한 사고”라고도 했다. 그러곤 “완벽한 바보”라거나 “겁을 먹은 개”라는 저속한 표현까지 썼다.        북한의 미사일 시험 발사 등 각종 군사적 도발에 정부는 유감 표명으로 응수해 왔다. 하지만 북한이 이처럼 강도 높게 반발하고, 특히 이른바 '로열패밀리'인 김여정 명의의 담화가 나온 건 이번이 처음이다.       전직 정부 고위 당국자는 “김여정은 물론 이른바 '로열패밀리' 명의의 담화는 이번이 처음”이라며 “북한에 남북관계를 다루는 기관이 있음에도 김여정이 직접 나선 건 기존 방식과 다른 충격파가 필요했던 것 같다”고 분석했다. 특히, 밤 11시에 조선중앙통신을 통해 트윗성 담화를 내고도 4일 자 노동신문에 싣지 않은 것도 이런 분석을 뒷받침한다.       김정은 북한 국무위원장의 여동생인 김여정 당 제1부부장. [중앙포토]       전문가들은 김여정 담화의 행간에는 북한이 현재 국내외적으로 처한 어려움이 녹아 있다고 평가하고 있다.       북한은 지난해 2차 북ㆍ미 정상회담(2월)과 실무 협상(10월)이 결렬된 뒤 대미 협상에서 '장기전'을 예고했다. 김 위원장은 중국, 러시아와 정상회담을 한 뒤 지난해 연말 전원회의(7기 5차)에선 '자력갱생'을 선언했다. 사실상 중국, 러시아의 지원을 염두에 둔 '자력갱생'이었다.       하지만 올해 들어 신종 코로나라는 복병을 만나 불가피하게 국경을 봉쇄했고, 사실상 중·러의 지원은 끊겼다. 고유환 동국대 북한학과 교수는 “국제사회의 대북 제재에 더해 북한의 '셀프 봉쇄'로 내부적으로 어려움이 있는 것 같다”며 “봉쇄가 장기화하며 주민들의 불만이 생길 수 있다는 판단에 따라 이만건, 박태덕 등 당 부위원장을 해임하고 한국에 대한 비난 수위를 높여 내부 결속을 다지려는 의도로 보인다”고 분석했다.      문재인 대통령과 김정은 국무위원장이 지난해 2월 판문점 평화의 집 2층 회담장에서 남북정상회담을 하고 있다. 왼쪽부터 시계방향으로 서훈 국가정보원장, 문재인 대통령, 임종석 대통령 비서실장, 김영철 당 부위원장, 김정은 국무위원장, 김여정 당 제1부부장. [중앙포토]       김여정이 거친 언사로 청와대를 비난하면서도 “(문재인) 대통령의 직접적인 입장(유감)표명이 아닌 것을 그나마 다행스럽다”라고 한 점은 상황 관리의 일환일 수 있다는 분석도 있다.       이기동 국가안보전략연구원 수석연구위원은 “중국, 러시아의 지원이 막히고 미국과 협상이 어렵게 되자 북한 입장에선 돌파구가 필요했을 것”이라며 “자신들이 남북 대화의 문을 닫은 상황에서 먼저 손을 벌리기가 어렵자 오히려 '청와대 때리기'를 통해 한국이 여건을 만들어 보라는 뜻이 담겼을 수 있다”고 말했다.       정용수 기자 nkys@joongang.co.kr    〈김여정 당 제1부부장 담화 전문〉청와대의 저능한 사고방식에 경악을 표한다      불에 놀라면 부지깽이만 보아도 놀란다고 하였다.      어제 진행된 인민군전선포병들의 화력전투훈련에 대한 남조선 청와대의 반응이 그렇다.    우리는 그 누구를 위협하고자 훈련을 한 것이 아니다.     나라의 방위를 위해 존재하는 군대에 있어서 훈련은 주업이고 자위적 행동이다.      그런데 남쪽 청와대에서 《강한 유감》이니,《중단요구》니 하는 소리가 들려온 것은 우리로서는 실로 의아하지 않을 수 없다.주제넘은 실없는 처사가 아닐 수 없다.      하기는 청와대나 국방부가 자동응답기처럼 늘 외워대던 소리이기는 하다.     남의 집에서 훈련을 하든 휴식을 하든 자기들이 무슨 상관이 있다고 할 말 못할 말 가리지 않고 내뱉는가 하는 것이다.      나는 남측도 합동군사연습을 꽤 즐기는 편으로 알고 있으며 첨단군사장비를 사 오는데도 열을 올리는 등 꼴보기 싫은 놀음은 다하고 있는 것으로 안다.     몰래몰래 끌어다 놓는 첨단 전투기들이 어느 때든 우리를 치자는 데 목적이 있겠지, 그것들로 농약이나 뿌리자고 끌어들여 왔겠는가.     3월에 강행하려던 합동군사연습도 남조선에 창궐하는 신형 코로나비루스가 연기시킨 것이지, 그 무슨 평화나 화해와 협력에 관심도 없는 청와대 주인들의 결심에 의한 것이 아니라는 것은 세상이 다 알고 있는 사실이다.      우리가 남측더러 그렇게도 하고 싶어하는 합동군사연습놀이를 조선반도의 긴장완화 노력에 도움이 되지 않는다고 중단할 것을 요구한다면 청와대는 어떻게 대답해 나올지 참으로 궁금하다.     전쟁연습놀이에 그리도 열중하는 사람들이 남의 집에서 군사훈련을 하는 데 대해 가타부타하는 것은 그야말로 적반하장의 극치이다.      쥐여짜보면 결국 자기들은 군사적으로 준비되여야 하고 우리는 군사훈련을 하지 말라는 소리인데 이런 강도적인 억지 주장을 펴는 사람들을 누가 정상 상대라고 대해 주겠는가.     청와대의 이러한 비론리적인 주장과 언동은 개별적인 누구를 떠나 남측 전체에 대한 우리의 불신과 증오, 경멸만을 더 증폭시킬 뿐이다.     우리는 군사훈련을 해야 하고 너희는 하면 안 된다는 론리에 귀착된 청와대의 비론리적이고 저능한 사고에 《강한 유감》을 표명해야 할 것은 바로 우리이다.      이 말에 기분이 몹시 상하겠지만, 우리 보기에는 사실 청와대의 행태가 세 살 난 아이들과 크게 달라 보이지 않는다.     강도적이고 억지 부리기를 좋아하는 것을 보면 꼭 미국을 빼닮은 꼴이다. 동족보다 동맹을 더 중히 하며 붙어살았으니 닮아가는 것이야 당연한 일일 것이다.     우리와 맞서려면 억지를 떠나 좀 더 용감하고 정정당당하게 맞설 수는 없을가.      정말 유감스럽고 실망스럽지만, 대통령의 직접적인 립장표명이 아닌 것을 그나마 다행스럽다고 해야 할 것이다.     어떻게 내뱉는 한 마디 한 마디, 하는 짓거리 하나하나가 다 그렇게도 구체적이고 완벽하게 바보스러울가.     참으로 미안한 비유이지만 겁을 먹은 개가 더 요란하게 짖는다고 했다. 딱 누구처럼…      주체 109(2020)년 3월 3일      평 양(끝)  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

방송 화면 캡처에프엑스(f(x)) 출신 뮤지컬 배우 겸 가수 루나가 방송을 통해 가족 같은 친구를 잃은 슬픔을 고백해 화제를 모으고 있다.루나는 3일 방송된 MBC ‘사람이 좋다’에 출연했다. 이날 루나는 뮤지컬 배우로 활동하는 근황을 전했다. 이 과정에서 지난해 말 겪은 충격적인 사건들을 언급했다. 동료인 설리를 잃은 슬픔이 채 가시기도 전에 가족이나 다름없는 친구를 잃은 사연이다.루나는 “탈퇴 후 설리를 못 봤다”며 “설리의 비보를 듣고 길거리에 주저앉아 울었다. 소리를 지르며”라고 고백했다. “설리가 하늘나라로 가기 전 보고 싶다고 연락이 왔었다. 15년 만에 처음으로 반말을 했다”고 한 루나는 “‘언니, 나 언니 보고 싶어’라는 문자였다”고 했다.그는 “진짜 오래 참고 참다가 보낸 메시지라는 게 느껴져 언니로서 너무 미안했다”며 “내가 먼저 설리한테 다가가서 얘기할걸. 한마디라도 더 해줄걸. 사랑한다고 더 해줄걸”이라고 후회하며 눈물을 흘렸다.루나는 이날 파란 안개 꽃을 들고 납골당을 찾았다. 루나는 소피아라는 세례명이 적힌 납골함 앞에서 오열했다. 소피아는 고등학교 때부터 함께 가수의 꿈을 키워왔던 동료 이지은이다. 비록 데뷔하진 못했지만, 곁에서 루나를 항상 응원했었다. 그러나 설리가 숨진 지 한 달 뒤인 11월 세상을 떠났다.“나에게는 가족이었다. 저희 집에 같이 살았고 둘도 없는 친구였다”고 한 루나는 “삶이 너무 괴로웠나 보다. 내가 다 이해할 수 없지만, 너무 고통스러웠을 거라는 것만은 안다. 나랑 비슷한 게 많은 친구였기에 서로 많이 의지했고 우리 둘이 같이 잘 이겨내서 잘 살자, 그랬는데 그날 그렇게 가버릴 줄 몰랐다”고 했다.“내가 왜 그때 잠을 잤을까. 왜 피곤해서 잤을까”라고 한 루나는 “고작 한 시간 사이에 생긴 일인데, 그런 생각과 후회도 많이 들고 너무 보고 싶다”며 오열했다. 루나의 집엔 여전히 친구 지은이의 흔적이 남았다.루나는 현재 공황장애를 앓고 있다고 했다. “보기와 다르게 공황장애가 심하게 왔다. 신체적으로 온다”고 한 루나는 “차를 못 타겠더라. 차를 타는 순간 손발이 떨리고 말이 없어지고 돌아버릴 것 같더라. 너무 무섭고 떨려서 차를 못 탔다”고 했다.이날 루나는 귀농한 부모님을 찾기도 했다. 루나의 어머니는 딸에 대해 “세상에 미련이 없는 것처럼 보였다. 다 놔버린 것 같았다”며 걱정했다. 루나는 자신을 걱정하는 부모님께 “나 약하지 않아. 그러니까 기필코 잘 이겨내 볼게”라고 다짐했다.이런 내용이 담긴 방송이 전파를 탄 직후 인터넷 포털사이트 실시간 검색어엔 루나의 친구 이지은의 이름이 오르내리며 화제를 모았다. 이에 본명이 이지은인 가수 아이유의 팬들은 깜짝 놀랐다는 반응을 보이기도 했다. 이후 실시간 검색어는 ‘이지은 사망’ 대신 ‘이지은 소피아’로 바뀌었다. 한편 루나는 현재 뮤지컬 ‘맘마미아’에서 최정원의 딸로 활약했었다.천금주 기자 juju79@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

레고 기반 기기로 접기 테스트…"전과정 웹캠 녹화""이틀째까지 폴더블 스크린에 문제 발생 無"독일의 IT매체 칩(Chip)이 갤럭시Z플립에 대한 접기 테스트를 진행하고 있다고 3일(현지시간) 밝혔다. 3만번이상 접은 상태에도 디스플레이에 문제 없이 테스트가 진행 중이다(칩 갈무리) © 뉴스1(서울=뉴스1) 김정현 기자 = 삼성전자의 갤럭시폴드에 이어 갤럭시Z플립도 접기 테스트의 시험대에 올랐다.3일(현지시간) 독일 IT매체 칩(Chip)은 "지난 2일부터 삼성전자 갤럭시Z플립에 대한 접기 테스트를 진행하고 있다"며 "갤럭시Z플립이 20만번의 접고 펴기를 견딜 수 있다고 한 삼성전자의 말을 검증하겠다"고 밝혔다.앞서 칩은 지난해 10월 갤럭시 폴드에 대한 접기 테스트를 진행해 "갤럭시 폴드는 20만번의 접기를 견뎌냈다"며 "20만번 테스트 후에도 약간 삐걱거릴뿐, 디스플레이 손상은 없었다"는 결과를 발표한 바 있다.독일 IT 매체 칩(Chip)이 지난해 진행한 갤럭시 폴드 내구성 테스트. 갤럭시 폴드는 20만번의 접기를 견뎌냈다.(칩 갈무리) © 뉴스1칩의 이번 접기 테스트는 지난해 갤럭시 폴드를 접기 테스트했던 레고 기반 테스트기를 갤럭시Z플립 맞춤형으로 개조해 시행 중이다. 압력 센서와 모터를 통해 갤럭시Z플립을 끝까지 완전히 폈다 접는 방식이다. 이번 접기 테스트의 전 과정은 웹캠을 통해 기록된다.칩에 따르면 테스트를 진행한지 7시간 정도 지나 3만번쯤 접었을 때 갤럭시Z플립의 경첩(힌지)의 회전 축 하나가 튀어나오는 문제가 발생했다. 그러나 해당 문제는 '몇 분' 만에 해결돼 테스트를 재개했다.칩은 "현 시점까지 갤럭시Z플립의 폴딩 테스트는 문제없이 진행되고 있으며 스크린 손상, 소음, 기능 이상 등의 문제는 발생하지 않았다"며 "24시간 뒤 테스트에 대한 새로운 상황을 전하겠다"고 공지한 상태다.Kris@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

신천지 홈페이지 캡처신천지예수교(신천지) 홈페이지가 해킹을 당한 것으로 확인됐다.4일 오전 9시 현재 신천지 홈페이지 내 ‘코로나19 관련 신천지예수교회에 대한 가짜뉴스 Q&A;’ 페이지에 접속하면 ‘신천지 사이트 중학생한테 다 털렸죠 ㅋㅋㅋㅋ’라는 팝업창이 뜨고 있다. 또 페이지 하단에는 같은 문구와 불상(佛像)이 합성된 사진도 나온다. 신천지 측도 뒤늦게 해당 내용을 확인한 상황이다.이 페이지는 지난달 21일 신천지 측이 ‘우한 코로나(코로나19)’와 관련해 가짜뉴스를 반박하겠다며 만든 페이지다. ‘신천지 성도가 각 가정에 마스크를 나눠준다며 바이러스를 전파시킨다?’라는 내용에 대해 ‘전혀 아니다. 인터넷에 떠도는 사진 속 각 가정에 마스크를 나눠드리는 분은 대구시의 각 읍면동의 이장, 통장, 공무원’이라는 식으로 반박하는 내용이 대부분이다.보안업계 관계자는 "인터넷 커뮤니티 등을 통해서 신천지 홈페이지를 해킹해 달라는 네티즌의 요구가 많았다"며 "누군가 관심을 끌기 위해 해킹을 했을 것으로 생각한다"고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[아시아경제 한승곤 기자] 한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

4일 부산 남구청 직원 방역단 100명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 차단을 위해 지역 전통시장과 주택가에서 소독 방역 활동을 벌이고 있다. /연합뉴스[서울경제] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 확진자가 5,000명을 넘어서고 사망자도 증가하면서 시민들의 불안이 커지고 있다. 감염 위험에도 긴 줄을 서서 마스크를 사야 하는지, 치료제나 백신 개발은 언제쯤 되는 건지 궁금하다. 코로나19를 둘러싸고 이같은 궁금증을 짚어봤다. ◇미국은 마스크 권고 안 한다?=세계보건기구(WHO), 미국 질병통제예방센터(CDC) 등에서는 코로나19 예방법으로 마스크 착용을 권고하지 않는 것은 사실이다. 유증상자라면 외출을 자제하는 사회적 문화가 자리 잡은 탓이다. 질병관리본부에서 코로나19 예방법으로 ‘사회적 거리 두기’를 강조하는 것도 같은 맥락이다. 코로나19는 감염자의 비말(침방울)이 눈코입의 점막으로 침투될 때 전염된다. 이를 막기 위한 대표적인 방호조치가 바로 마스크다. 발열, 재채기 등 코로나19 증상이 초기 감기와 유사해 구분이 어려운 만큼 관련 증상을 갖고 있는 사람이라면 마스크를 착용해야 한다. 재채기 한번으로 바이러스가 담긴 비말로 타인을 감염시킬 수 있기 때문이다. 비말은 입자 크기상 환자로부터 2m 이상 떨어진 곳까지 전파되기 어렵다. 혼잡하지 않은 야외나 환기가 잘되는 실내에서는 굳이 마스크를 착용할 필요가 없다는 게 전문가들의 의견이다.◇락스 분무기로 코로나 예방할 수 있다?= 인터넷에서 많이 퍼진 코로나19 예방법 중 하나가 ‘락스 분무기’다. 락스를 희석해 분무기에 담아 뿌리라는 식이다. 락스의 주요 성분은 차아염소산나트륨으로 단백질을 녹인다. 바이러스도 단백질로 이뤄져 있어 락스로 바이러스를 제거할 수 있다. WHO와 질병관리본부도 락스를 희석해 사용하면 코로나19 예방 효과가 있다고 밝혔다. 다만 사용에는 주의가 필요하다. 락스는 액상 사용이 원칙이라 천이나 걸레 묻혀서 써야 한다. 희석액을 분사하면 락스 성분이 코나 입으로 들어가 오히려 호흡기를 손상시킬 수 있다. ◇코로나 백신·치료제 개발 언제 되나?=코로나19는 신종 감염병이다. 말 그대로 인류 역사에 처음 등장한 병이다 보니 백신도, 치료제도 없다. 백신·치료제가 개발하기까지 최소 1년 이상은 걸린다. 동물 실험, 사람을 대상으로 임상 실험까지 거쳐야 하기 때문이다. 일반적으로 실패 확률도 커 신약 하나를 개발하는 데 10년 이상 걸린다. 게다가 코로나19는 돌연변이가 잘 일어나는 RNA(리보핵산) 바이러스 계열이다. 백신, 치료제를 개발해도 코로나19 바이러스가 돌연변이를 일으키면 약효가 들지 않는다.다만 희망이 아예 없는 것은 아니다. 다양한 바이러스 변형에도 효과적으로 대응할 수 있는 ‘범용 백신’이 있기 때문이다. 코로나19에 대한 범용 백신을 개발하면 돌연변이를 일으켜도 대응가능하다. /김지영기자 jikim@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

사진 출처 = Facebook 'Jonathan Mok'영국 런던 한복판에서 싱가포르 유학생이 폭행을 당하는 일이 벌어졌다. 앞서 한 중국인이 호주에서 중국어를 사용했다가 현지인에게 폭행당한 사실이 알려진 데 이어 코로나19로 인한 아시아인 피해 사례가 또 나왔다. 지난 3일(이하 현지 시각) 영국 BBC는 싱가포르 출신 유학생 조너선 목(Jonathan Mok, 23) 씨가 지난달 24일 밤 옥스퍼드 스트리트를 걷던 중 폭행 피해를 당했다고 전했다. 런던 소재 대학교 학생인 그는 20살쯤으로 보이는 3~4명의 현지인 청년들과 시비가 붙었다. 목 씨는 자신의 페이스북에 당시 상황을 자세히 설명하기도 했는데, 그는 "무리 중 한 명이 나를 쳐다보면서 무언가 말을 하는 걸 봤다"라며 "그 말 중 '코로나바이러스'라는 단어가 들렸다"라고 했다.이어 "그래서 뒤를 돌아봤는데 그 남성이 나를 째려보고 있었다. 남성은 '뭘 보냐'고 소리치면서 갑자기 얼굴을 여러 번 때렸다"라고 전했다. 일행 중 또 다른 한 명은 그를 발로 차기까지 했다. 목 씨는 "그가 인종차별적인 발언을 했고, 내가 그를 헤친 것처럼 뻔뻔하게 소리를 질렀기 때문에 당황했고 화가 났다"라고 말했다.특히 발로 차던 남성은 "내 나라에 너 같은 코로나 바이러스가 있는 게 싫다"라고 말하기도 했다. 그로부터 얼굴을 가격당한 목 씨의 코에서는 피가 흘러 길가에 튈 정도였다.이로 인해 목 씨의 얼굴 뼈 일부에 금이 갔고 수술까지 받아야 하는 상황이라고 전해졌다. 한쪽 눈은 심하게 피멍이 들기도 했다. 그러나 폭행범들은 경찰이 도착하기 전 현장에서 도망간 것으로 알려졌다.목 씨는 "코로나19는 인종차별을 하는 이들에게 증오의 변명거리가 되고 있다"라며 "중국인처럼 보이는 이들은 서비스를 거부당하고 있다"라고 호소했다. 그러면서 "이런 인종차별 경험이 아름다운 도시의 이미지를 망치는 것이 유감스럽다"라고 지적했다. 목 씨는 이날 자신의 폭행 장면을 목격하거나, 가해자들을 아는 이들을 애타게 찾고 있다. 그는 "가해자들을 아는 분은 저에게 연락주시거나 영국 경찰청에 신고해달라"라며 "현장에서 영상을 찍고 경찰에 신고해주신 여성분도 연락해 달라"라고 당부했다.YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr) ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

워싱턴주 커클랜드 라이프케어센터 사망사례 이어져3일 고령 입주자 2명 추가 사망해 고령자 집단감염 비상사망 피해자 대부분 50~80세 여성 입주자로 확인워싱턴주, 다른 입주자50명, 직원 180명 역학조사미국 시애틀 인근 커클랜드 라이프케어센터 요양시설에 입주했던 고령자들의 코로나 19 감염 및 사망 사례가 속출하고 있다. 지난 3일(현지시간) 센터에서 한 구급차가 빠져나오고 있다. 이날 현재 사망자는 총 8명으로 한국 청도 대남병원 집단감염에 따른 사망피해(7명)마저 넘어섰다. [사진 = King5 TV 영상 캡처] 미국 워싱턴주 한 요양시설에서 코로나19에 감염된 고령의 사망자들이 속출하면서 최악의 집단시설 내 감염·사망 사태가 염려되고 있다.3일(현지시간) 시애틀·킹 카운티 공공복지부와 현지매체 보도를 종합하면 시애틀시 인근 커클랜드의 노인요양시설인 라이프케이센터 내 사망자가 최근 한 주 사이에 8명까지 늘어났다. 이는 한국 내 집단시설 감염·사망 사례인 한국 청도 대남병원(7명·4일 오전 현재)를 넘어선 것으로, 현재 50명의 다른 고령 입주자들에 대한 역학조사가 진행 중이어서 피해 규모는 더욱 늘어날 것으로 우려되고 있다.  앞서 미국 첫번째 코로나19 사망자 역시 에버그린 병원에서 치료를 받은 환자였다. 다만 워싱턴 보건당국은 해당 환자의 감염과 라이프케어 요양시설과의 관련성은 찾기 어렵다고 밝혔다.첫 사망자는 이곳에 입주했던 고령의 남성으로 시설 관리주체인 에버그린 헬스의료센터에서 치료를 받다가 지난 29일 사망했다. 미국 내 첫 코로나19 사망 사례였다.뒤이어 70대 남성 입주자와 70대 여성 입주자가 연달아 사망하면서 워싱턴주 보건당국은 물론 미국 전역에 비상이 걸렸다. 이후 지난 3일에도 3명이 추가 사망하는 등 총 8명의 입주자가 코로나19에 감염돼 사망한 것으로 집계됐다. 병원 측은 이와 관련해 아직까지 최초 감염자 여부와 확산 경로를 파악하지 못하고 있다. 또 총 100여명의 입주자 가운데 50명, 간호인력 등 병원 직원 180명 등 230명을 상대로 감염 여부를 조사하고 있어 진단조사 결과에 미국 전역이 촉각을 곤두세우고 있다.심지어 초기 요양시설의 코로나19 감염 여부를 병원 측과 킹카운티, 주 보건당국이 제대로 파악하지 못하면서 현장에 출동했던 커클랜드 소방관들까지 대규모 자가격리에 들어갔다. 뉴욕타임즈(NYT)에 따르면 커클랜드 소방관의 4분의 1일 격리 중인 것으로 알려졌다.  사망자들은 54세부터 80대까지 중장년층으로 대부분 당뇨와 고혈압 등 기저질환을 가지고 있었던 것으로 전해졌다. [이재철 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

“이만희 ‘박근혜 시계’는 성도 선물”이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 지난 2일 경기 가평군 신천지 평화의 궁전에서 열린 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 기자회견을 하고 있다. 가평=고영권 기자신천지예수교증거장막성전(신천지)이 2일 신천지 기자회견 당시 이만희 총회장이 착용한 시계에 대해 “과거 한 성도가 선물한 시계”라고 4일 해명했다. 신천지는 이날 기자들에게 문자 메시지를 보내 이렇게 해명하고 “(해당 시계는) 총회장이 평소 착용하는 것으로, 정치와 무관하다”며 “총회장은 시계, 넥타이 장신구 등에 의미를 두지 않는다”고 밝혔다. 이 총회장은 기자회견 당시 ‘박근혜’ 이름이 새겨진 금장 시계를 차고 나왔고, 시계의 진위 여부를 두고 논란이 빚어졌다. 그가 정치적 의도를 갖고 일부러 차고 나왔을 거라는 분석도 제기됐다. 신천지는 또 ‘새누리당 이름을 이 총회장이 지었다’는 의혹에 대해서도 “이 총회장이 ‘새누리당’ 당명을 지은 적도 없고, 그런 발언을 한 적도 없다”고 주장했다. 이 총회장의 새누리당 작명 주장은 일부 신천지 출신 인사들 사이에서 나왔다. 이들이 “2012년 새누리당 당명이 확정된 직후 이만희 총회장이 설교 강단에서 ‘새누리당 당명은 내가 지었다’고 자랑했다”고 폭로한 적이 있다. 이와 관련해 새누리당의 후신으로 볼 수 있는 미래통합당이 최근 이 총회장을 허위 사실 유포에 따른 명예훼손 혐의로 고소하겠다고 밝히기도 했다. 권경성 기자 ficciones@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

3~6월 신용카드 소득공제 2배 상향고효율 가전 제품 사면 10% 돌려받아7세 미만 자녀가 있는 가족은 자녀 한명 당 40만원 어치의 지역사랑상품권을 받게 된다. 고효율 가전제품을 사면 구매 가격의 10%를 돌려받는다.     3·1절인 1일 부산 광안리해수욕장이 코로나 18 여파로 썰렁하다. 정부는 관광 확산을 위해 관광명소 방문후 SNS로 인증하면 상품권 10만원을 주기로 했다. 연합      ━   7세 미만 자녀있으면 소비 쿠폰 40만원        정부는 4일 국무회의를 열고 이런 내용을 담은 추가경정예산(추경) 편성안을 정했다. 이번 추경에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 얼어붙은 소비 심리를 깨우기 위한 소비 쿠폰 지급 사업이 대거 담겼다.      아동수당 대상자(7세 미만)에게는 지역사랑상품권을 4개월간 1인당 월 10만원씩 준다. 10만원의 아동수당과 별도로 지급된다. 아동수당 대상자가 받는 금액이 4개월간 2배가 되는 셈이다.      생계·의료·주거·교육급여 수급자에게도 지역사랑상품권 등을 4개월간 준다. 가구원 수에 따라 지급 액수는 달라진다. 생계·의료급여 수급 가구의 경우 1인 가구는 월 13만원, 2인 가구는 22만원, 3인 가구는 29만원, 4인 가구는 35만 원어치를 각각 받는다.      전기를 덜 쓰는 고효율 가전기기를 사면 가격의 10%를 30만원 한도 내에서 돌려받을 수 있다. 환급 대상 품목 등은 이달 중 확정된다. 대상에는 에너지효율 1등급인 에어컨, 냉장고, 냉온수기, TV 등이 대상이 될 거로 보인다.     그래픽=차준홍 기자 cha.junhong@joongang.co.kr       또 3월부터 6월까지 신용카드 사용액에 대한 소득공제율은 2배로 올라간다. 신용카드는 15→30%, 체크카드와 현금영수증은 30→60%, 전통시장·대중교통 사용분은 40→80%의 소득공제율이 적용된다. 다만 신용카드 소득공제를 받으려면 연간 총급여의 25% 이상을 신용카드나 체크카드 등으로 써야 한다. 3~6월 자동차를 사면 개별소비세를 100만원 한도에서 70% 깎아준다.      아울러 지역축제나 관광명소에 방문하면 10만원 짜리 국민관광상품권을 받을 수 있다. 이 상품권은 여행 상품은 물론 주요 백화점이나 할인마트 등에서 사용할 수 있다. 이 상품권을 다 받을 수 있는 건 아니다. 사회관계망서비스(SNS)를 통해 인증한 방문자 중 하면 추첨을 통해 6만명에게 지급한다.      ━   임대료 지원 3종 세트 시행        이번 추경에는 임대료 인하 지원책도 담겼다. 세 가지다. 우선 자발적으로 임대료를 내린 민간 임대인에 대해 올해 상반기(1~6월) 인하액의 50%를 정부가 부담해준다. 소득·법인세에서 세액공제를 해주는 방식을 통해서다.  두 번째로 중앙정부 및 지방자치단체 소유재산의 임대료를 크게 낮춘다. 중앙정부 소유재산의 경우 임대료율을 기존 3%에서 1%로, 지자체는 5%에서 1%로 줄인다. 세 번째로 103개 공공기관의 임대료도 6개월간 20~35% 인하한다.      감염병 대응 역량 강화 방안도 있다. 현재 46대가 배치된 음압구급차는 192대로 늘린다. 음압구급차는 공기의 압력 차를 이용해 차량 내부의 공기가 외부로 새어 나가지 않도록 설계된 구급 차량이다. 주로 감염병 환자를 이송할 때 사용한다.       3일 오후 서울 마포구 홍익대학교에 설치된 마포구 선별진료소에서 마포구 방문간호사들이 유증상자가 다녀간 음압텐트 내부를 소독하고 있다. 연합           구윤철 기획재정부 2차관은 "음암구급차 보급은 시급한 사안"이라며 "추경이 통과되면 상반기에 바로 투입할 예정"이라고 말했다.      국가지정 입원치료병상에 설치된 음압병실의 경우 현재 161개를 281개로 확대한다. 영남권과 중부권에 최소 36병상 이상의 권역별 감염병 전문병원 2개소를 추가한다. 코로나19와 같은 대규모 신종 감염병이 추후에도 발생할 수 있어서다. 현재 권역별 감염병 전문병원은 호남권 소재 한 곳뿐이다.      세종=하남현 기자 ha.namhyun@joongang.co.kr    ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	

