




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	진 "조국 더 파렴치한 일도 있었다" 주장에 "선 넘지 말라" 반박(수원=연합뉴스) 김경태 기자 = 이재명 경기도지사는 29일 진중권 전 동양대 교수를 향해 "조국 전 법무부장관에 대한 마냥사냥과 인권침해를 그만해 달라"고 말했다.이재명 경기도지사[경기도 제공]    이 지사는 29일 페이스북에 올린 글에서 "조 전 장관이 검찰 수사 과정에서 당하지 않아도 될 잔인한 인신공격과 마녀사냥을 당한 것은 부인할 수 없다"며 이같이 밝혔다.     이 지사의 이 글은 27일 진 전 교수가 "(조 전 장관과 부인 정경심씨에 대해) 내가 말을 안 해서 그렇지, 그보다 더 파렴치한 일도 있었다"고 한 데 대한 반박 형식이다.    그는 "어디서 들은 말인지는 몰라도 구체적 근거도 없이 더 파렴치한 일도 있었다는 진 교수의 주장은 그야말로 마녀사냥의 연장이자 인권침해"라고 했다.    또 "조 전 장관과 관련된 진실은 저도 진 교수도 정확히 알지 못하고 유무죄는 법원이 판단할 것"이라며 "무죄추정원칙은 차치하고라도 흉악범조차 헌법이 보장하는 최소한의 인권이 있다"고 말했다.    진 전 교수가 "민주당이 이번 총선에서 크게 이기고, 조국 수호대들이 민주당에 합류하면 조국 복권운동이 일어날 수 있다"고 주장한 데 대해서는 "총선에서 민주당이 100% 이긴다고 한들 총선 후라면 1심도 채 끝나지 않을 터인데 무슨 수로 치열한 법정공방 도중에 형이 확정돼야 가능한 복권을 논의한다는 말이냐"고 따졌다.진중권 전 교수[연합뉴스 자료사진. 재판매 및 DB 금지]    이 지사는 "쓰러진 사람에게 발길질하는 것 같은 진 교수의 말이 참 불편하다"며 "뭔가에 쫓기시는 것 같은 느낌을 지울 수 없는데, 할 일에 집중하고 누군가를 공격하더라도 선을 넘지 말았으면 좋겠다"고도 했다.[이재명 지사 페이스북 갈무리]    이 지사의 조 전 장관 옹호 글은 지난해 8월 조 전 장관의 장관 후보 검증을 앞둔 시점에 불거진 각종 의혹과 이를 둘러싼 논란과 관련해 "마녀사냥을 그만하고 청문회를 통한 후보자 검증이 필요하다"는 의견을 페이스북을 통해 밝힌 뒤 처음이다.    ktkim@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울=뉴시스] ▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

렘데시비르·클로로퀸 등 기존 약물A증상 외에 B증상에도 효과 있다면적응증 바꿔 `새로운 약`으로 재탄생수많은 약들 중 코로나19 치료제를 언제쯤 볼 수 있을까요? 우리는 아직도 그 답을 찾는 중입니다. /사진=게티이미지뱅크  [이기자의 유레카!-11]각국 의료진이 코로나19와 사투를 벌이는 동안 한편에선 치료제 개발이 속도를 내고 있습니다. 지금 이 시간에도 환자들을 대상으로 여러 가지 치료제 후보군의 실험이 진행되고 있죠. 코로나19 치료제 개발은 어디까지 이뤄졌을까요?  WHO는 코로나19 극복을 위해 `연대 대응 펀드`를 만들었습니다. 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장도 1000만달러(약 123억원)를 쾌척했죠. /사진=WHO ◆WHO·유럽, 임상시험 돌입지난 20일 세계보건기구(WHO)는 '연대(Solidarity)'라는 전 세계적인 대규모 임상시험 계획을 밝혔습니다. WHO의 이 임상시험은 10여 개국 수천 명의 환자를 대상으로 합니다. 아르헨티나, 이란, 남아프리카공화국과 다른 비유럽 국가에선 환자 등록이 시작됐습니다. 프랑스국립보건의학연구원(INSERM)도 22일 자체적인 임상실험을 시작하겠다고 발표했습니다. '디스커버리(Discovery)'란 이 실험은 유럽 7개국 환자 3200명이 대상입니다.신약 개발에는 최소 10년이 걸립니다. 후보물질 발굴부터 동물을 대상으로 한 전임상시험, 사람을 대상으로 한 임상시험까지 거쳐야 하기 때문이죠. WHO는 시간을 단축하기 위해 '신약재창출(drug repositining)'에 나섰습니다. 이미 시판돼 사용하는 약물이나 임상시험에서 효능이 충분히 입증되지 않아 허가받지 못한 약물이 코로나19에 효과가 있는지 확인하는 것으로 연구 일정을 크게 단축할 수 있습니다.◆WHO가 뽑은 4가지 후보과학자들은 지난 1월부터 코로나19 치료 후보물질을 연구해왔습니다. WHO는 10여 가지 후보물질 중 4가지인 △에볼라 신약 후보물질 렘데시비르(Remdesivir) △말라리아 예방 치료제 클로로퀸(Chloroquine)과 하이드록시클로로퀸(Hydroxychloroquine) △HIV 치료제 로피나비르(Lopinavir)·리토나비르(Ritonavir) 혼합제 △HIV 치료제 로피나비르(Lopinavir)·리토나비르(Ritonavir) 혼합제에 인터페론 베타(β)를 투여하는 것을 주요 후보로 선정했습니다.  △렘데시비르렘데시비르는 길리어드사가 개발한 에볼라 치료제로 바이러스의 RNA 중합효소(폴리머라제)를 억제해 바이러스의 복제를 막아줍니다. 정작 에볼라 환자들을 대상으로 한 임상시험에선 좋은 결과를 얻지 못했죠. 2017년 미국 노스캐롤라이나대 연구팀이 동물실험에서 렘데시비르가 급성호흡기증후군(SARS·사스)과 중동호흡기증후군(MERS·메르스)의 원인인 코로나19 바이러스를 억제한다는 것을 발견하면서 새로운 길이 열렸습니다.최근 의학저널인 뉴잉글랜드저널오브메디슨(NEJM)에 공개된 논문에 따르면 미국의 첫 코로나19 확진자는 렘데시비르를 투여받은 뒤 상태가 호전됐습니다. 이 외에도 렘데시비르가 효과를 보인 경우가 더 있습니다. WHO도 렘데시비르를 유력한 후보로 보고 있습니다. 전문가들은 코로나19 환자들을 대상으로 실험 중인 렘데시비르 가격이 50~100달러(약 6만~12만원)가 될 것으로 전망하고 있습니다. 독일의 세계적인 제약사 바이엘그룹은 미국 정부에 300만정의 클로로퀸(상품명 레소친)을 무상 제공한다고 밝혔습니다. 이 약은 말라리아 예방·치료제로 개발됐습니다. /사진=바이엘 △클로로퀸과 하이드록시클로로퀸20일(현지시간) 도널드 트럼프 미국 대통령이 "게임 체인저"라고 언급한 약물입니다. 1934년 독일 바이엘이 말라리아 예방·치료제로 개발한 약이죠. 하이드록시클로로퀸의 경우 류머티즘 관절염과 전신성 홍반성 낭창 등으로 적응증이 확대됐습니다. 이미 특허가 만료돼 복제약도 다수 출시됐죠.WHO는 원래 '연대' 프로그램에서 이 약을 빼려고 했습니다. 과학자들의 연구 결과 매우 많은 양의 클로로퀸을 투여했을 때 효과가 나타났기 때문이죠. 효과가 있다고 무작정 많이 투여했다간 심각한 독성 문제가 발생할 수 있습니다. 중국 의료진은 환자 100여 명을 클로로퀸으로 치료했다고 대대적으로 선전하고 있지만 일각에선 이 실험 데이터가 불명확하다는 지적이 이어지고 있습니다.프랑스에서도 코로나19 환자 20명을 하이드록시클로로퀸으로 치료했다는 연구 결과가 나왔지만 무작위로 통제된 실험이 아니었다는 문제가 있습니다. 미국 중환자의학회(SCCM)는 20일 "코로나19 중증 성인 환자를 치료하기 위해 클로로퀸이나 하이드록시클로로퀸 사용을 권고할 만한 증거가 부족하다"고 밝혔습니다. 최근 이 약의 수요가 급증하자 다국적 제약사 노바티스는 계열사 산도스가 보유한 하이드록시클로로퀸 1억3000만정을 전 세계에 무상 공급하겠다고 밝혔습니다. 최근 애브비는 칼레트라의 특허를 포기했습니다. 이로써 복제약 생산의 길이 열렸죠. /사진=애브비 △로피나비르·리토나비르 복합약(칼레트라)칼레트라(Kaletra)로 더 많이 알려진 약물로 2000년 미국에서 에이즈 치료제로 허가를 받았습니다. 두 가지 이상의 항생물질을 혼합한 복합약이죠. 바이러스의 단백질 분해효소를 억제해 바이러스의 증식을 막아줍니다. 로피나비르는 우리 몸속의 단백질 분해효소로 인해 빠르게 분해되기에 지속 시간을 늘리기 위해 리토나비르를 섞어 투여합니다. 과학자들은 메르스 바이러스에 감염된 마모셋 원숭이 실험에서 치료제가 효과가 있다는 것을 확인했습니다. 중국 우한시 환자 199명을 대상으로 한 임상시험에서 연구팀은 환자들에게 이 약을 하루 두 번, 한 번에 두 알씩 투여하는 실험을 진행했는데 큰 효과를 보지 못했습니다. 연구팀은 NEJM에 실린 논문에서 "환자들이 이미 중증이었기 때문에 유의미한 효과가 없었던 것으로 보인다"고 밝혔습니다. 다국적 제약사 애브비는 최근 '칼레트라'의 특허권을 포기했습니다. 일부 특허가 2026년 만료될 예정이지만 코로나19 치료를 위해 특허권을 더 이상 행사하지 않기로 한 것이죠.△로피나비르·리토나비르 복합약과 인터페론β칼레트라와 더불어 또 다른 후보군은 칼레트라에 인터페론β를 투여하는 것입니다. 인터페론은 바이러스에 감염된 동물의 세포에서 생성되는 항바이러스성 단백질로 바이러스 분열을 막아 증식을 억제하죠. 인터페론β는 체내 염증을 조절하는 역할 등을 합니다. 이 치료 방법은 현재 사우디아라비아에서 메르스 환자를 대상으로 실험이 진행 중에 있습니다. 이 방법도 부작용 우려는 있습니다. 중증 코로나19 환자에게 인터페론β를 투여할 경우 조직 손상으로 이어져 상태가 악화할 수 있기 때문입니다. 완치자의 혈장을 추출해 코로나19 환자에게 투여하는 `혈장 치료제`도 등장했습니다. 보건당국은 혈장 속 항체가 코로나19 치료에 효과가 있을 것으로 보고 있죠. /사진=게티이미지뱅크 ◆완치자 혈장도 후보라고?미국에선 '혈장 치료제'가 등장했습니다. 완치자의 혈장을 추출해 다른 환자에게 투여하는 것으로 앞서 사스·메르스 유행 당시에도 사용한 적이 있습니다.미국 식품의약국(FDA)은 일선 의료진이 혈장 치료제를 신청할 수 있다며 사용을 일부 허가했습니다. 단, 혈장 치료제의 효능과 안정성이 아직 검증되지 않았고, 임상시험이 진행 중인 만큼 중증 환자를 대상으로 우선 사용할 방침이죠. 미국에선 가장 피해가 큰 뉴욕주에서 먼저 사용될 것으로 보입니다. 우리나라 보건당국도 예산 40억원을 확보해 항체가 형성된 완치 환자의 혈장을 이용한 혈장 치료제 개발에 속도를 내기로 했습니다.WHO의 연대 프로그램과 더불어 유럽에서는 프랑스, 스페인, 영국, 독일, 베네룩스 3국(벨기에·네덜란드·룩셈부르크) 등이 '디스커버리' 임상시험에 참여했습니다. 현재로선 임상시험 결과가 어떨지 예측하기 어렵기 때문에 언제 신약이 출시될지 추정하기가 어렵습니다. 전문가마다 각기 다른 추측을 내놓고 있는 이유죠. 각국이 치료제 개발을 위한 노력을 다하고 있는 만큼 조만간 좋은 소식을 들을 수 있으면 좋겠네요.[이영욱 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	





동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

中, 오늘부터 입국 항공편 사실상 막아…"하루 20편 미만"대한항공, 주 1회 선양 노선 운항…아시아나, 상하이만 다녀한중 항공편, 1/100 미만으로 감소…"하늘길 사실상 차단""북한군 100명, 코로나19 감염 의심 사망"-日 요미우리 신문[앵커]해외 유입 환자를 차단하려고 외국인의 입국을 사실상 전면 금지한 중국이 오늘부터는 항공기의 운항도 사실상 막고 있습니다.이런 가운데 북중 국경 근처의 북한군 부대에서 코로나19의 감염이 의심되는 사망자가 100명 정도 발생했다는 보도가 나왔습니다.중국 베이징 연결해 이 소식 알아보겠습니다. 강성웅 특파원!중국이 항공편도 사실상 막기 시작했는데, 오늘부터 시행이 되고 있습니까?[기자]오늘부터 중국에 들어가는 국제 항공편이 모두 합쳐도 하루 20 편도 안되는 수준으로 축소 됐습니다.각 항공사마다 1주일에 1편씩만 운항한다는 중국 당국의 조치가 오늘부터 시행되고 있기 때문입니다.예를 들어 대한항공은 1주일에 1번 중국 선양만 다니고, 아시아나항공은 1주일에 1번 상하이 노선만 운영하고 있습니다.중국 국적 항공기까지 포함해도 한국에서 중국으로 가는 항공기는 1주일에 10편 미만으로 감소하게 됩니다.한중 노선에 코로나19 문제가 없었던 지난해 12월 매주 천 100편 정도가 다녔던 것과 비교하면 100분의 1 이상 줄어 사실상 하늘길이 막힌 거나 다름었습니다.중국은 해외로부터 들어오는 항공편 입국자가 하루 5천 명 이하로 줄어들 것으로 추산하고 있습니다.주로 유럽이나 미국에서 들어오는 중국인들의 입국을 막으려는 건데, 그동안 확진 사례가 없는 한국인들의 중국 방문도 어려워졌습니다.이렇게 해서 계속 늘어나고 있는 해외 유입 코로나19 환자를 원천적으로 차단하겠다는 게 중국의 계산입니다.[앵커]그런데 북중 국경지역 북한군 부대에서 코로나19 감염이 의심되는 100명 이상의 사망자가 나왔다는 보도가 있는데 어디서 나온 얘기입니까 ?[기자]일본 요미우리 신문이 오늘 한미일 협의 소식통을 인용해서 보도한 내용입니다.북한과 중국의 국경 인근에 배치된 북한군 부대에서 지난 달 말 이후 코로나19 감염이 의심되는 사망자가 100명 이상 발생했다는 겁니다요미우리 신문은 북한군 부대 내 사망자의 정확한 사인은 알 수 없지만, 코로나19 때문으로 추정된다고 전했습니다.아울러 코로나19 감염이 당초 북중 국경 인근에서 시작돼 지금은 전국으로 퍼지고 있으며, 군 훈련이 중지된 사례도 나오고 있다고 덧붙였습니다.북한 매체에 보도된 사진을 보면, 지난 12일 김정은 국무위원장이 포병부대를 시찰했을 때는 주변 간부들이 마스크를 쓰고 있었는데, 9일 뒤인 지난 21일 전술 유도무기 발사 훈련 때는 마스크를 쓴 간부가 보이지 않았습니다.또 지난 27일 북한 관영 조선중앙통신은 외국 출장자와 접촉자, 그리고 감기 증상자 등 의학적 감시 대상자가, 평안남도와 평안북도, 양강도, 나선시 등 전국적으로 2천 280명이라고 보도한 바 있습니다.북한 당국은 그러나 지금까지 코로나19 감염자나 사망자가 전혀 나오지 않았다고 주장하고 있습니다.지금까지 베이징에서 YTN 강성웅[swkang@ytn.co.kr]입니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

조주빈에 협박 당한 손석희 JTBC 사장"배후에 삼성 있다는 생각에 신고 판단 안섰다"고 해명삼성은 "당황스럽다"삼성 관계자 "객관적 사실이나 전후 관계 전혀 맞지 않아"미래전략실은 2017년 2월 해체손 사장이 뒷조사 당했다는 미투운동은 2018년 1월 시작손석희 JTBC 사장 / 사진=연합뉴스손석희 JTBC 사장(사진)이 자신을 협박한 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈씨를 신고하지 않은 이유로 "배후에 삼성이 있을 수 있다고 생각해 판단이 잘 안 섰다"고 말한 것에 대해 삼성이 "객관적 사실이나 전후 관계가 전혀 맞지 않는다"며 황당하다는 입장을 밝혔다.삼성 관계자는 29일 "국민적인 공분을 사고 있는 조주빈 사건 진행 과정에서 사실과 무관하게 삼성이란 이름이 나오고 있다"며 "삼성은 언급된 것만으로도 기업 이미지에 막대한 타격을 입었다"고 말했다. 손 사장은 지난 27일 오후 서울 상암동 JTBC 사옥에서 기자들에게 "흥신소로 위장한 조씨가 김씨와의 친분의 증거를 보여주면서 '김웅 (기자) 뒤에 삼성이 있다'는 식의 위협을 했고, 이들 배후에 삼성이 있다는 생각에 미치자 신고해야 한다는 판단이 잘 서지 않았다"는 취지의 주장을 편 것으로 알려졌다. 그는 또 '미투' 바람 당시 삼성 미전실 직원들이 자신의 성신여대 교수 재직 시절 비슷한 의혹이 있는지 뒷조사를 했다고 말한 것으로 전해졌다.조씨가 사칭했다고 주장하는 '삼성 미전실'은 2017년 2월 해체된 삼성그룹의 콘트롤타워 격인 미래전략실이다. 국내에서 미투 운동이 시작된 것은 2018년 1월 서지현 검사의 폭로 직후다. 이 때는 삼성 미전실이 해체돼 존재하지 않았다.손 사장이 김웅 기자와 소송하게 된 본인의 뺑소니 사건과 이에 대한 언론보도는 각각 2017년 4월, 2019년 1월이다. 삼성 미전실이 해체된 이후에 벌어진 사건이다.삼성은 손 사장의 부적절한 발언 때문에 기업 이미지에 상당한 타격을 받았다며 '매우 유감'이란 뜻을 나타냈다. 삼성의 한 관계자는 "정말 배후에 누군가 있고 협박을 당했다면 손 사장이 직접 신고는 물론 보도도 했을 것"이라며 "삼성을 거론하면서 왜 시선을 다른 곳으로 옮기려 하는지 알 수 없다"고 지적했다. 또 다른 삼성 관계자는 "조씨는 사칭과 거짓말을 일삼다 보니 무슨 말이든 지어내겠지만 손 사장이 삼성을 거론한 것은 다른 문제"라면서 "불미스러운 사건에 사실과 무관하게 언급되고 있다"고 비판했다.황정수 기자 hjs@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 ━   [더,오래] 이향우의 궁궐 가는 길(13)      경복궁 근정전 월대. [사진 한국학중앙연구원]     ━   월대 엄지기둥의 서수 조각들      근정전 상, 하월대 가장자리에는 장대석을 둘렀으며 팔각 회란석의 난간을 받치고 있는 것은 하엽동자석(연잎 형상으로 만든 기둥)이다. 근정전 상월대의 동서남북 문로주(엄지기둥)에는 사방위신이 한 쌍씩 조각되어 있고 상하월대를 돌아가며 12지신을 나타내는 동물이 역시 문로주에 조각되어있다. 월대의 남쪽 동서 모퉁이에는 궁궐을 지키는 해태가족이 조각되어있는데 그 모습이 아주 재미있다. 암수 한 쌍이 서로 다른 방향을 바라보며 각자 자기 위치에서 왕을 호위하는 근위병의 역할을 충실히 하고 있다. 그리고 어미를 따라 나온 새끼는 어미 배에 찰싹 붙어서 젖을 빨고 있는 앙증맞은 모습이 조각되어 있다. 이 나라 백성으로 무릇 짐승까지도 대를 이어 임금을 지키겠다는 충성스러운 각오를 엿볼 수 있는 조각일 수도 있겠다.      근정전 월대의 돌조각들은 대체로 그 표정들이 대충 무서운 척하고 있다. 대충이다. 아주 살벌하게 무서운 인상은 이곳에서 찾아볼 수 없다. 처음 경복궁 영제교를 건너면서 만난 천록의 짓궂은 표정을 기억한다면 당시 조선의 석공은 저런 표정으로 한국인의 심성을 그려냈다는 공통점을 엿볼 수 있을 것이다. 궁궐이라는 근엄한 현장에서 이런 자못 우스꽝스러운 표정이라니. 이건 순전히 조각하는 사람의 심성이 그렇게 생겼으니 제 생긴 대로 저 같은 표정의 작품을 내놓았다고 해석할 수밖에 없다. 자못 예술가란 자기 성향대로 저 닮은 작업을 하는 게 그들의 개성이다. 그렇게 생긴 사람이 또 그렇게 생긴 돌을 쪼았으니 이런 결과는 당연한 이치이다.      중국이나 일본 궁궐의 서수 조각들을 보면 그 살벌한 인상의 사실성에 깜짝 놀라게 된다. 실은 그렇게 무서운 인상이라야 궁궐에 접근하는 자에게 위엄을 갖추고 겁을 줄 수 있는 것이다. 화강암은 단단하고 거친 돌이다. 이런 돌을 아주 사실적으로 묘사하려면 돌의 성향을 거스르게 된다. 우리 조선의 옛 석공은 돌의 성질을 알고 그 돌이 만들어 내고 싶은 인상을 허락했을 것이다. 바로 이 땅에서 출토되는 가장 흔한 돌 화강암이 지니는 투박하고 거칠지만 따뜻한 돌의 성질을 이끌어낸 조선 석공들의 뛰어난 솜씨를 근정전 석수 조각이 보여주고 있다.     ━   재미있는 소방기구 드므      중화전 드므. 드므는 화재가 났을 때 불을 끄는 소방수를 채워놓았던 소방기구이다. [중앙포토]       하월대 모퉁이에 있는 무쇠로 만든 큰 물동이는 드므라고 부른다. 지금은 그 큰 그릇에 쓰레기를 버리는 관람객들 때문에 투명 뚜껑을 씌우고 드므의 용도를 설명한 팻말을 올려놓았다. 원래 궁궐 전각의 드므는 불이 났을 때 불을 끄는 소방수를 채워놓았던 소방기구이다. 조선의 전통 건축 재료는 기와와 주춧돌을 제외하고는 대부분 나무를 썼고 목조건축이 화재에 취약한 것은 누구나 아는 일이다. 더구나 회랑이나 행각으로 연결된 궁궐의 건축은 더더욱 화재를 염려하지 않을 수 없었다.      옛사람들은 화마(火魔)가 하늘로부터 온다고 믿었는데 집을 향해 오던 화마가 드므에 담긴 물에 비친 자기의 모습을 보고 그 흉측한 모양새에 놀라 달아나 주기를 바랐던 벽사의 의미도 있다. 겨울철에 물이 얼지 않도록 불을 땠던 흔적으로 드므를 받치고 있는 돌이 검게 그을렸다. 그리고 동지에는 드므에 팥죽을 쑤어 나누어 주었다는 이야기도 있다. 이제는 겨울에 물을 담아 놓으면 쇠그릇이 얼어서 터질 것을 염려해서 물도 채워놓지 않으니 소중한 우리 문화재를 보호하기 위해서는 119 신고가 제일 빠를 듯싶다.     ━   근정전 들여다보기      근정전을 들여다보기 위해 가까이 올라서면 양 모퉁이에 향로처럼 생긴 정(鼎)이 있다. 정은 고대 중국에서 유래된 왕권을 상징하는 배가 둥근 솥으로 다리 셋에 테두리에 귀가 둘 달린 향로 모양이다. 다리 셋은 사자의 형상으로 묘사됐는데 왕의 권위와 명예와 부를 상징한다. 근정전의 정 테두리에는 팔괘(八卦)가 투각되어 있다. 근정전 월대 양쪽에 붙박이로 있는 큰 정은 이곳에서 행사가 있을 때 향을 피웠던 것으로 1900년대 초 근정전 월대의 사진에 보면 정에 뚜껑을 덮었다.      근정전 건물은 중층 건물로 밖에서 보면 마치 2층집처럼 보인다. 네 귀퉁이를 고주(내진주)가 받치고 있는 높은 천정의 통층(通層) 구조이고 바닥에는 전돌이 깔렸다. 이 건물이 일상 거주하는 곳이 아니라 행사를 위한 특별한 공간이라는 것을 알 수 있다. 안쪽을 들여다보면 높이 설치된 광창이 빛을 끌어들이고 있어 근정전 내부가 생각보다 아주 어둡지는 않다. 근정전 천장 한복판에는 여의주를 희롱하는 쌍룡이 그 웅혼한 기상을 드러내고 있다. 금박을 입힌 목조각으로 발톱이 일곱 개인 칠조룡(七爪龍)은 근정전이 무소불위의 지엄한 왕이 주관하는 공간임을 말해 주고 있다. 용은 왕의 지위를 상징하는 최고의 덕목을 고루 갖춘 존재이다. 용은 늘 엄하면서도 너그럽다.      서울 경복궁 근정전 정면. [사진 한국학중앙연구원]       우리가 그의 역린(逆鱗)만 거스르지 않는다면. 전설에 용은 모두 81개의 비늘을 몸에 지니고 있는데 그 외에 턱밑에 거꾸로 나 있는 비늘 한 개를 역린이라고 부른다. 용의 역린을 잘못 건드리는 것은 곧 죽음을 의미했다. 그러나 조선 왕조 내내 선비의 곧은 심성과 기개로 그의 역린을 거슬려 차라리 죽음을 택했던 푸른 정신은 얼마나 많은 붉은 피로 이 땅의 기운을 살려냈던가. 사육신이 그러했으며 조광조 또한 그러했다. 근정전의 용은 일곱 개의 발톱을 가진 칠조룡이다. 근정전의 어좌 위에는 불상의 머리 위에 설치된 것과 비슷한 구조물이 있는데 이를 닫집이라고 부른다. 왕권의 존엄을 나타내기 위해 설치하는데 닫집의 헛기둥에는 연봉이 거꾸로 매달려 있다. 이는 연봉이 물에 잠긴 형상으로 화재를 예방하고자 하는 의미가 있다. 닫집의 보개 천장에도 한 쌍의 황룡이 조각되어 있다.     ━   일월오봉병(日月五峰屛)      법전의 용상은 북쪽 중앙에 아주 높게 설치되어 있고 어좌에 오르는 계단은 앞뒤 좌우, 모두 4개이다. 어좌는 용을 조각하고 금박을 올려 화려하게 꾸미고, 어좌 뒤에는 역시 용, 연꽃, 모란을 투각한 나무 삼곡병(三曲屛)으로 치장한다. 그리고 그 뒤에 일월오봉병이 둘러지는데 그림은 일월오악도(日月五嶽圖)로 불리기도 한다. 푸른 하늘의 왼편에 흰 달이, 붉은 해는 오른편에서 다섯 개의 봉우리를 비추고 있고 붉은 줄기의 소나무와 양쪽 계곡에서 쏟아지는 내리꽂히듯 힘찬 폭포가 물보라를 만들고 산 아래 넘실대는 파도가 펼쳐져 있다. 일월은 해와 달은 의미하고 양과 음의 개념으로 왕이 다스리는 우주 전체로 확대 해석할 수도 있다. 오봉산은 오악을 상징하는데 곤륜산(崑崙山)으로 왕이 다스리는 전 국토를 의미한다. 우리나라 한반도 동악의 금강산, 남악의 지리산, 서악의 묘향산, 북악의 백두산, 중악의 삼각산이다. 일월오악도에는 파도를 그려서 정사를 펼치는 조정을 의미했는데 바다의 파도 조(潮)와 조정(朝廷)의 조(朝)의 발음이 같은 데서 유래한다.      즉 일월오악도는 한국 전래의 오악신앙(산신신앙)에 그 배경을 두고 있으며 왕의 절대적 권위에 대한 칭송과 왕조의 무궁한 번영을 기원하는 그림이다. 일월오악도에서 왕을 달, 해 산, 소나무에 비유하여 변함이 없으며, 이지러짐이 없고 영원무궁토록 왕조가 번창할 것을 기원하고 있다. 왕권을 상징하는 일월오봉병은 법전의 어좌 뒤에만 설치되는 것이 아니고 왕의 집무실인 편전이나 창덕궁의 신선원전 감실 등 왕을 모시는 전각에 늘 설치되었고 왕이 궁 밖으로 거둥(행차) 할 때도 따라다녔다.      조각가 theore_creator@joongang.co.kr               ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	





동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[앵커]코로나19 확산을 막기 위한 '사회적 거리 두기'로 외출을 자제하는 분위기가 형성되면서 소상공인의 시름도 깊어지고 있는데요.얼어붙은 경제를 살려보겠다고 나선 착한 소비자들이 늘고 있습니다.LG헬로비전 양천방송 심다혜 기자가 만나봤습니다.[기자]음식점의 문이 굳게 닫혀있습니다.더 이상 장사를 유지하기 힘들다고 판단했기 때문입니다.맞은편의 또 다른 음식점.손님이 몰려야 할 점심시간이지만 가게는 텅 비었습니다.코로나19 현상으로 이달 초 외식업 고객의 3분의 2가 줄었다는 통계도 나올 정돕니다.[권오복 / 한국외식업중앙회 양천구지회장 : 평균 매출 20%만 감소해도 사실 사업주 이익금은 전무한 상태라고 보면 되거든요. (60% 이상의 매출 감소가 이어진다면) 직원들 인건비와 임대료, 관리비 이런 걸 감당을 할 수가 없죠. 사람으로 얘기한다면 혼수상태에 가 있지 않나….]상황이 이렇다 보니 이제는 소비자들이 나서기 시작했습니다.일명 '착한 소비자 운동'."저 오늘 것 결제하고, 착한 결제, 선결제로 3만 원만 추가로 결제해 주세요. (감사합니다.)"식사를 마친 한 소비자가 결제를 하는데, 실제 나온 금액보다 더 많은 금액을 지불합니다.다음번 방문을 약속한다는 의밉니다.[김혜련 / '착한 소비자 운동' 동참 주민 : 자주 가지 않는 음식점은 선결제를 하는 게 쉽지 않은데 제가 자주 가는 동네 단골집이라면 어차피 자주 가는 거니까 선결제를 해도 부담이 없고….]배달이 되지 않는 음식점에 방문해 음식을 포장해가는 것도 '착한 소비자 운동'의 일환입니다.'사회적 거리 두기'에 동참하면서 지역의 영세 상인을 돕겠다는 것.방문 포장하면 10% 할인해주는 식당도 늘고 있습니다.[김혜경 / '착한 소비자 운동' 동참 주민 : 배달 음식도 많이 먹긴 하는데 제가 직접 와서 이런 자영업자들한테도 도움이 되고 저도 10% 할인받아서 더 이득이 되는 것 같습니다.][정영랑 / 상인 : (코로나19로) 어쩔 수 없이 인원 감축도 하게 됐어요. 이런 어려운 과정에 선결제도 해주시고 포장도 해가시니까 저희로서는 10% 할인도 해드리지만 엄청난 도움이 되고요. 힘을 얻게 되네요.]착한 소비자 운동은 SNS 등 온라인상으로도 퍼지고 있습니다.미용실과 서점 등을 방문해 사진으로 선결제를 인증하고 다음에 참여할 사람을 지목하는 방식입니다.힘든 지역 경제를 살리기 위해 직접 나선 착한 소비자들, 소상공인에게는 작지만 큰 힘이 되고 있습니다.헬로TV뉴스 심다혜입니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

28일, 이탈리아 사망자 하루 900명 늘어 1만명 돌파·치명률 10% 넘어전국 시청서 `거대한 장례식`…오는 31일 일제히 조기 게양·묵념 행사같은 날 사망자 5000명 넘은 스페인서 정부 `2주간 출근 금지령` 발표병실 없어 `휠체어 입원`…아이스링크 개조 장례식장 부족해 軍동원프랑스도 사망자 2000명 넘어…총리 "앞으로 2주가 더 힘들 것"中이 `일대일로 돈다발 외교`벌인 세 나라, 중국산 마스크에 의지 27일 저녁(현지시간), 봄비가 내리는 가운데 바티칸 시국 내 텅 빈 성베드로광장 제단을 향해 홀로 걸어가는 프란치스코 교황. [출처 = 로이터·아르헨티나 인포바에] "짙은 어둠이 광장과 거리, 도시를 뒤덮고 먹먹한 침묵과 허무가 삶을 사로잡았습니다…부디 세상을 축복하시고, 건강을 주시고, 마음의 위안을 주시기를 간절히 바랍니다" 봄비 내린 금요일 저녁, 텅빈 성베드로 광장에 선 교황의 슬픈 기도에 전세계가 눈물을 떨궜다. 하지만 중국발 코로나바이러스19(COVID-19)는 유럽에서만  또 다시 수천 명 목숨을 앗아갔다.  중국발 코로나19는  28일(현지시간)유럽에서만 또다시 최소 수천 명의 목숨을 앗아갔다. 폐를 찌르는 듯한 고통스러운 죽음이 집중된 이탈리아·스페인·프랑스에서는 의료 장비와 시설마저 부족해 더이상 기댈 곳이 없다는 현장 절규가 나온다. 그림은 `절규`(에드바르 뭉크, 1893년, 유화) [그림 출처 = 오슬로 국립미술관] 유럽에선 특히 이탈리아와 스페인, 프랑스를 중심으로 코로나19 피해가 치솟고 있다. 28일(현지시간) 이탈리아 보건부에 따르면 코로나19로 인한 사망자 수가 1만 명을 돌파했다. 이탈리아 확진자 수는 총 9만2472명, 사망자 수는 1만23이다. 전세계 코로나19 사망자가 3만 여명이라는 점을 고려하면, 이탈리아가 3분의 1에 달한다. 이날 이탈리아 치명률(전체 확진자 대비 사망자 비율)은 10.84%로 전세계 최고치를 기록했다. 하루 새 사망자(889명) 증가율이 9.7%로, 확진자(5974명 증가·6.9%↑)보다 증가세가 빠른 탓에 치명률도 올랐다. 희망을 찾는다면 확진자 하루 증가세가 처음으로 7%를 밑돌면서 다소 수그러드는 분위기라는 점이다. 하루가 멀다 하고 죽음의 그림자가 짙어지면서 오는 31일 이탈리아에선 전국 시청에 조기가 게양된다. 피해가 가장 심각한 북부 롬바르디아 주 베르가모 시가 오는 31일 조기 게양과 묵념을 통해 희생자를 추모하기로 하자 다른 지역이 함께하기로 한 것이다.  이탈리아 북부 롬바르지아 주 베르가모 시 인근 폰테 산 피에트로 지역의 한 창고에 코로나19로 숨을 거둔 이들의 관 35개가 나란히 놓여있다. 베르가모에서는 시신 둘 곳 뿐 아니라 24시간 가동하는 화장터 마저 모자라 군용 트럭이 다른 지역으로 시신을 옮기기도 한다. [출처 = 게티이미지·미국 CNN] '죽음의 도시' 베르가모 시에서는 화장장을 24시간 가동해도 넘쳐나는 시신을 감당하지 못해 군용 차량을 동원해 관을 다른 지역으로 실어나르는 영상이 트위터 등 소셜네트워트(SNS)를 통해 퍼지면서 전세계 사람들의 마음을 울렸다. 부고 기사가 지면 전체에 빼곡히 적힌 지역 신문이 나부끼고, 병원 영안실에 시체 둘 공간이 없어 성당에까지 관이 들어차는 비참한 상황이 하루 하루 이어진다.사정이 이렇다 보니 이탈리아 정부가 다음 달 3일까지인 전국 이동제한령(국내 봉쇄령)과 휴교령을 2주 정도 더 늘릴 지 여부에도 관심이 모인다. 현재 상황을 감안하면 봉쇄·휴교령 연장이 불가피해 보이지만 주세페 콘테 총리는 코로나19 확산세가 조만간 정점에 달해 하강 국면에 들어갈 것이라고 보고 있어 실제 연장에 나서지 않을 가능성도 있다고 현지 레푸블리카 신문과 미국 블룸버그 통신 등이 전했다.  `20세기 최고 거장` 스페인 추상 화가 파블로 피카소의 `게르니카`(1937년)는 스페인 내전 당시 나치군이 스페인 게르니카 지역을 비행기로 폭격한 참상을 보고 절규하며 그린 유화다. 지난 22일 페드로 산체스 총리는 "지금 코로나19 확산은 1936~1939년 내전 이후 최악"이라고 말했다. [출처=국립 소피아 왕비 예술센터] 이웃 나라 스페인에서는 같은 날 사망자가 5000명을 돌파했다고 발표했다. 하루 사이 800명 넘는 사람들이 무더기로 목숨을 잃은 탓이다. 코로나19에 따른 스페인 사망자는 지난 25일부로 발원지인 중국을 추월해 이탈리아 다음으로 많다.28일 오후 6시 기준 보건부에 따르면 사망자는 총 5690명으로 전날보다 832명 늘었고, 확진자는 총 7만2248명으로 전날보다 8189명 급증했다. 미국 존스홉킨스대가 각 국 보건당국 추가 보고 등을 집계한 바에 따르면 이날 스페인 피해(확진자 총 7만2335명,  사망자 총 5820명)는 더 크다.  이달 11일 이후 스페인에서는 하루 단위 코로나19 사망자가 갈수록 늘어나면서 절망감이 커지고 있다. [출처 = 스페인 보건부·엘 파이스 신문] 스페인 피해가 늘어나는 배경으로는 크게 세 가지 사건이 꼽힌다. 가장 먼저 있던 사건은 지난 달 19일 이탈리아 밀라노에서 열린 유로피안 챔피언스 리그 축구 경기다. 이날 스페인 발렌시아와 이탈리아 아틀란타 간 경기에는 발렌시아 팬인 스페인 시민 3000여명이 밀라노로 원정 응원을 갔고 이탈리아 측에선 베르가모 시민 등 총 4만 여명의 이탈리아인들이 경기장을 찾아 집단 감염 도화선이 됐을 것이라는 게 현지 언론 추측이다. 두 번째 주요 사건은 지난 11일부로 마드리드 시내 대학 등 학교가 폐쇄된 것이다. 이를 기점으로 젊은 층이 대거 해변이나 클럽 등을 찾아 즐기는 과정에서 코로나19 감염이 확산됐을 것이라는 의견도 있다. 또 산체스 총리가 인정했 듯 연방정부와 '독립'을 외치는 카탈루냐 지역 정부간 정책 협조가 이뤄지지 않은 점도 세번째 배경이다. 마드리드와 카탈루냐는 사망·확진자를 통틀어 스페인 피해 규모의 3분의 2를 차지한다고 미국 월스트리트 저널(WSJ)이 전한 바 있다.  지난 26일(현지시간) 펠리페 6세 스페인 왕이 마드리드 대형 박람회장 이페마(Ifema)를 찾아 군인들이 박람회장을 병실로 바꾸는 모습을 지켜보고 있다. [출처 = 스페인 왕실] 하루 하루가 코로나19 정점인 날이기를 바랐던 스페인 정부는 28일, 하는 수 없이 '2주 간 경제 활동 자제령'을 발표했다고 현지 신문 엘 파이스가 전했다. 이날 페드로 산체스 총리는 "4700만명의 스페인 시민들께 말씀드린다. 정부는 오는 30일부터 4월 9일까지 근로자들이 급여를 받되 출근하지 않고 집에 머무르도록 하는 조치를 내일 발동할 것"이라면서 "확진자, 특히 중환자가 늘어나는 것을 조금이라도 막아보기 위한 것이므로 시민들의 협조를 부탁드린다"고 화상을 통해 밝혔다. 이번 조치에서 의료기관이나 약국 등 필수 사업장은 예외다. 중국발 코로나19 탓에 스페인은 '1936~1939년 스페인 내전 이후 최악'상황을 맞았다. 의료 시스템이 한계에 치닫고 있다. 지난 17일 산체스 총리가 '15일간 민간 의료기관 국영화'를 선언한 데 이어 '의료인 5만명 현장 참여'(졸업하지 않은 의대·간호대 학생 포함)를 요청한 상태지만 공간도, 장비도 부족하다. 피해가 집중된 수도 마드리드에선 특히 병상이 모자라다. 간호사 노동조합에 따르면 병실이 모자로 침대 대신 휠체어에 앉은 채로 사흘을 기다리는 환자도 있다. 라파스 병원에선 환자들이 주차장에 설치된 텐트에 누워 차례를 기다린다. 병원 측이 딸린 체육실과 대기실을 응급실로 개조했지만 병상이 모자란 탓이다. 세베로 오초아 병원도 환자들이 24시간 가까이 복도에 무방비 상태로 드러누워 대기줄을 선다고 현지 언론이 전했다.  코로나19로 인한 사망자가 나날이 늘자 지난 24일(현지시간)부터 마드리드 소재 아이스링크인 `얼음 궁전`(Palacio de Hielo)이 시신 안치실로 바뀌었다. [출처 = 유로파프레스] 사망자가 속출하면서 스페인도 이탈리아처럼 장례식장 확보 비상이 걸렸다. 보건부는 지난 27일 장례식장 부재에 따른 군 동원 행정명령을 발동했다. 이에 따라 군은 당일 공공건물을 제2 영안실로 개조하는 공사에 들어갔다. 앞서 수도 마드리드 소재 아이스링크인 '얼음 궁전'(Palacio de Hielo)에 마련된 임시 영안실에 83구의 시신을 옮겨둔 상태다. 의료 장비도 턱없이 모자란다. 28일 스페인 사라고사 공군기지에서는 A400M 수송기가 중국 의료 장비를 실어오기 위해 상하이로 떠났다. 보건부가 중국산 코로나19 진단키트를 대량 사들였다가 정확도가 30%밖에 안돼 낭패를 봤지만 일단 계약한 마스크와 호흡기 등 다른 물품이라도 긴급히 필요하기 때문이다. 살바도르 이야 보건부 장관은 25일 "중국에서 4억3200만 유로(약 5760억8900만원) 어치 의료 장비를 사들이기로 했다"고 밝힌 바 있다. 이 중에는 마스크 5억5000만 개와 호흡기 세트 950개, 의료용 장갑 1100만 개 뿐 아니라 진단 키트 550만 개가 포함됐었다. 한편 같은 날인 28일, 프랑스에서도 코로나19 사망자 규모가 2000명을 넘어섰다. 보건부에 따르면 사망자는 총 2314명이다. 하루 새 319명이 또 목숨을 잃은 결과다. 확진자는 총 3만7575명으로 전날보다 4611명 늘어났다. 프랑스 AFP통신에 따르면 에두아르 필리프 총리는 이날 오후 기자회견에서 "우리는 시간 싸움을 하고 있다"면서 "지나간 2주보다 앞으로의  2주가 더 힘겨운 시간이 될 것"이라고 말했다. 올리비에 베랑 보건장관은 코로나19 대응을 위해 마스크 10억 장을 주문했다고 발표했다. 대부분 중국에서 수입된다.   28일(현지시간)기준 미국 존스홉킨스 의대가 각 국 보건부 발표와 추가 사항을 집계한 코로나19피해 현황.코로나19 탓에 발원지인 중국을 제외하면 이탈리아·스페인·이란·프랑스 순으로 사망자가 많다. 이탈리아·스페인·프랑스가 관심을 기울였던 '중국몽'(中國夢)은 코로나19판데믹(전세계 대유행) 속에 '악몽'이 되어 돌아왔다. 중국몽은 '일대일로'(一帶一路·중국 중심 경제협력벨트)를 통해 중국이 21세기 세계 중심이 되겠다는 시진핑 국가 주석의 구상이다. 최근 중국은 이탈리아와 스페인에 대해 마스크 원조와 의료진 파견을 시작으로 진단 키트 등 자국 의료장비 판매에 나섰다. 중국의 지원은 두 나라가 코로나19판데믹으로 고통받는 동안 유럽연합(EU)이나 동맹국인 미국이 별다른 지원 의사를 보이지 않는 틈새를 이용한 것이다. 이탈리아는 유럽에서는 처음으로 지난해 3월 23일 중국과 일대일로 양해각서(MOU)를 체결했다. 코로나19판데믹 전까지는 한해 중국인 관광객 수백만명이 이탈리아를 찾았고, 수도 로마의 트레비 분수같은 유명 관광지에서는 중국과 이탈리아 경찰이 순찰을 함께 돌기도 했다. 현재 중국은 자국 의료진을 롬바르디아 일대에 파견하고 마스크 200만 개 등 방역 물품을 지원하는가 하면 진단 키트 등 의료 장비를 수출 중이다.   28일(현지시간) 스페인 사라고사 공군기지에서는 A400M 수송기가 중국 의료 장비를 실어오기 위해 상하이로 떠났다. [출처 = 엘 파이스] 스페인은 일대일로에 참여하지 않았다. 다만 지난 2018년 11월 시진핑 주석이 마드리드에 국빈 방문해 일대일로를 위한 돈다발 외교를 본격화 했다. 중국 국영기업인 중국원양해운(Cosco)이 스페인 발렌시아와 빌바오 항만 운영 기업 지분 절반 가량을 인수했고 중국 저장성 이우 시와 마드리드를 잇는 철도 노선도 개통됐다. 지난해 4월 호세프 보렐 스페인 외무장관이 중국에서 열린 '제2회 일대일로 국제협력 고위포럼'에 참석해 '원칙이 지켜진다면 스페인도 일대일로 사업에서 중국과 협력을 강화할 수 있다'는 입장을 내비친 바 있다. 프랑스도 일대일로에 참여하지 않았다. 다만 지난 해 3월 25일 시진핑 주석은 파리에 국빈 방문해 에어버스 300대 구매 계약 등 총400억 달러 어치 경제협력 계약을 체결했다. 이탈리아와 25억 유로 규모 경제협력을 체결한 지 불과 이틀 만이지만 16배 많은 금액이다. [김인오 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  여상규 미래통합당 의원이 1월 국회 정론관에서 불출마 기자회견을 하고 있다. 여 의원은 미래통합당의 비례대표용 정당인 미래한국당으로 30일 이적할 예정이다. 임현동 기자       미래통합당 의원 3명(여상규ㆍ박맹우ㆍ백승주)이 비례대표 전담 정당인 미래한국당으로 이적한다. 미래한국당은 29일 보도자료를 내고 “세 분의 의원이 30일 오전 10시30분까지 입당하겠다는 의사를 밝혀줬다”고 전했다. 셋 다 지역구 의원이다 보니 당에서 제명당한 뒤 이적했던 비례대표 의원들과 달리 통합당을 자진 탈당한 다음 미래한국당으로 옮겨가는 수순을 밟게 된다.      이들 3명이 이적을 마치게 되면 미래한국당은 20석을 확보, 원내교섭단체를 구성하게 된다. 29일 기준 원내교섭단체는 더불어민주당, 미래통합당, 민생당, 등 3개 정당이다. 여기에 미래한국당이 추가되는 것이다.      30일 지급되는 미래한국당 선거보조금도 훌쩍 뛴다. 당초 25억원 가량에서 80억원 안팎으로 55억원 정도 더 챙길 수 있을 전망이다. 정치자금법이 선거보조금 총액(440억원) 중 절반인 220억원은 교섭단체들끼리 우선 나누도록 규정하고 있어서다.      이번에 이적하는 의원 셋이 4·15 총선에 나서지 않는 배경은 제각각이다. 최다선인 3선의 여상규(사천-남해-하동) 의원은 1월 일찌감치 불출마를 선언했다. 재선 박맹우(울산 남을) 의원은 김기현 전 울산시장과의 통합당 경선에서 져 공천을 받지 못했고, 초선 백승주(구미갑) 의원은 공천에서 배제됐다.      한편 미래한국당은 이번주 초 선거대책위원회를 공식 출범하고 이들에게 역할을 맡길 예정이다. 여 의원은 선대위 상임고문을, 박 의원은 총괄선대본부장을, 백 의원은 공동선대위원장을 각각 맡게 된다. 원유철 미래한국당 대표는 “세 분을 선대위 요직에 모시게 돼 든든하다”며 “세 분 외에도 3~4명의 의원이 더 합류할 것으로 기대하고 있다”고 말했다.      한영익 기자 hanyi@joongang.co.kr류  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	지상욱 선거사무소 방문…"황교안 만날 수 있다"민현주 공천 번복엔 "안타까운 부분…공천 잘잘못 선거 전 언급 않겠다" 지상욱 지지 방문한 유승민    (서울=연합뉴스) 진성철 기자 = 미래통합당 유승민 의원(왼쪽)이 29일 서울 중구 다산로에 마련된 통합당 중구성동을 지상욱 국회의원 후보 선거사무소를 찾아 지 후보와 파이팅하며 기념촬영하고 있다.  2020.3.29    zjin@yna.co.kr(끝)    (서울=연합뉴스) 이동환 기자 = 미래통합당 유승민 의원은 29일 4·15 총선에서 서울 종로에 출마하는 황교안 대표와 관련, "자연스럽게 기회가 있으면 만날 수 있다. 수도권 후보를 현장에서 만나는 게 제가 기여할 수 있는 일"이라며 선거 지원 가능성을 시사했다.     유 의원은 이날 서울 중구·성동을에 출마한 유승민계 지상욱 의원의 선거사무소를 방문한 뒤 기자들과 만나 "황 대표와 마지막으로 전화든 문자든 주고받은 게 2월 9일 (합당 및 불출마) 기자회견 직전이었다. 신당 선거전략 등에 대해 진솔한 대화를 하고 있었는데 그때 만남이 불발됐다"며 이같이 말했다.     옛 새로운보수당과 자유한국당과의 통합 및 총선 불출마 선언 이후 잠행해온 유 의원은 이달 26일 천안함 피격 10주기 추모식 참석으로 활동을 재개했다. 27일에는 자신과 가까운 진수희(서울 중구·성동갑) 후보 캠프도 찾았다.    유 의원은 "천안함 추모식에 가며 제가 부족하고 저를 싫어하시는 보수층 유권자도 계시지만 조금이라도 도움이 된다면, 특히 수도권에서 도움을 요청하는 후보께는 어떻게든 시간을 내 원하는 방식으로 도와드리겠다고 결심했다"고 활동 재개의 배경을 설명했다.    이어 "현재 수도권 수십군데에서 지원 요청이 오는 상황이라 날짜를 잡고 있다. 옛 한국당에 계셨던 분들도 있다"며 "제가 원조친박(친박근혜)으로 분류되는 사람이다. 계파를 따지지 않고 어떤 후보든 돕겠다"고 말했다.미래통합당 유승민 의원이 보수통합 이후 침묵을 깨고 지난 3월 27일 서울 중구 ·성동갑에 출마하는 통합당 진수희 후보 선거사무실을 방문, 대화하고 있다 [진수희 후보측 제공. 재판매 및 DB 금지]     유 의원은 이날 통합당에 공식 합류하는 김종인 신임 총괄선대위원장에 대해 "늦었지만 전적으로 환영한다"며 "수도권이 가장 중요한 승부처이니 압승하도록 중요한 비전이나 정책 메시지를 내주시기를 기대한다"고 말했다.    수도권 선거대책위원장을 맡을 의향에 대해선 "지금 그럴 생각은 전혀 없다"며 "이전에 중앙당 공동선대위원장 제안을 간접적으로 들었지만 바로 고사했다"고 선을 그었다.     4차례 재논의 끝에 인천 연수을 공천에서 탈락한 유승민계 민현주 전 의원에 대한 질문을 받고는 "굉장히 안타까운 마음으로 봤다"면서도 "공천 과정의 잘잘못은 선거가 끝날 때까지 절대 입 밖에 내지 않겠다"고 했다.     다만 그는 "(잠행한) 46일 동안 입을 다물고 있었던 것은 할 말이 없어서가 아니다"라며 "상처가 잘 아물고 통합이 잘 돼 새 보수정당의 모습으로 나타나길 기대했고, 일정 부분 그런 성과가 공천과정에서 있었을 거라 생각한다"고 언급했다.    합당 이후 고용 승계가 원활히 이뤄지지 않고 있는 옛 새보수당 당직자에 대해서도 "선거가 끝나고 당 지도부에 다시 정식으로 문제제기를 하겠다"고 말했다.    유 의원은 이날 지 후보 격려 발언을 통해 "과거의 분열과 갈등에 대해 욕하고 싶은 게 있으면 저 유승민한테 욕을 하시고 저를 비난하셔도 좋다. 제가 그런 의미에서 불출마했고, 통합해 이번 선거로 나라를 바로잡는 뜻을 따르겠다고 했다"며 옛 한국당 당원들에게 '화학적 결합'을 호소했다.     banghd@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기






동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"북한군 100명, 코로나19 감염 의심 사망"-日 요미우리 신문日 언론 "북중 국경 인근에 배치된 북한군 부대에서 발생"日 요미우리 신문, 한미일 협의 소식통 인용해 보도[앵커]북중 국경지역 북한군 부대에서 코로나19 감염이 의심되는 100명 이상의 사망자가 나왔다는 보도가 있는데 어디서 나온 얘기입니까?[기자]일본 요미우리 신문이 오늘 한미일 협의 소식통을 인용해서 보도한 내용입니다.북한과 중국의 국경 인근에 배치된 북한군 부대에서 지난 달 말 이후 코로나19 감염이 의심되는 사망자가 100명 이상 발생했다는 겁니다요미우리 신문은 북한군 부대 내 사망자의 정확한 사인은 알 수 없지만, 코로나19 때문으로 추정된다고 전했습니다.아울러 코로나19 감염이 당초 북중 국경 인근에서 시작돼 지금은 전국으로 퍼지고 있으며, 군 훈련이 중지된 사례도 나오고 있다고 덧붙였습니다.북한 매체에 보도된 사진을 보면, 지난 12일 김정은 국무위원장이 포병부대를 시찰했을 때는 주변 간부들이 마스크를 쓰고 있었는데, 9일 뒤인 지난 21일 전술 유도무기 발사 훈련 때는 마스크를 쓴 간부가 보이지 않았습니다.또 지난 27일 북한 관영 조선중앙통신은 외국 출장자와 접촉자, 그리고 감기 증상자 등 의학적 감시 대상자가, 평안남도와 평안북도, 양강도, 나선시 등 전국적으로 2천 280명이라고 보도한 바 있습니다.북한 당국은 그러나 지금까지 코로나19 감염자나 사망자가 전혀 나오지 않았다고 주장하고 있습니다.지금까지 베이징에서 YTN 강성웅[swkang@ytn.co.kr]입니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

이달 들어 4번째 단거리 발사체 도발지난해부터 개발한 무기 차츰 전력화한국과 미국을 노린 추가 도발 우려북한이 29일 단거리 탄도미사일로 보이는 발사체 2발을 쐈다. 문재인 대통령이 지난 27일 ‘서해수호의 날’ 기념식에서 천안함 폭침에 대해 “북한 소행이란 게 정부 입장”이라고 밝힌 뒤 이틀 만이다.      지난 21일 김정은 북한 국무위원장이 지켜보는 가운데 북한은 전술유도무기라 부르는 북한판 에이태큼스(ATACMSㆍ19-4) 2발을 사격했다. [사진 조선중앙통신]       합동참모본부에 따르면 북한은 이날 오전 6시 10분쯤 강원도 원산 일대에서 2발의 발사체를 쐈다. 발사체는 최대 고도 30㎞를 찍은 뒤 230㎞를 날아 동해 북동쪽에 떨어졌다. 일본은 자국의 배타적경제수역(EEZ) 밖에 탄착했다고 발표했다.      미사일 전문가인 권용수 전 국방대 교수는 “고도와 사거리로 보면 지난해 북한이 발사한 신형 대구경조종방사포(19-3) 또는 북한판 에이태큼스(ATACMSㆍ19-4)와 비슷하다”고 말했다. 한ㆍ미 군 당국은 발사체의 제원을 정밀 분석 중이다.        북한은 이달 들어 4번째 단거리 발사체 도발을 이어가고 있다. 지난 2, 9일과 21일에 각각 초대형 방사포(19-5)와 북한판 에이태큼스로 추정하는 단거리 발사체를 사격했다. 한ㆍ미를 비롯한 전 세계가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 막는 데 여념이 없을 때 북한은 전술 무기를 계속 시험하고 있다. 북한군 내부에서도 코로나19 사망자가 100명이 넘었다는 보도(일본 요미우리 신문)가 나오고 있는 상황이다.      정부 소식통은 “당초 한ㆍ미는 북한에서 코로나19가 급속도로 확산하고 있다는 정보 판단을 내렸는데 북한이 다음 달 10일 평양에서 최고인민회의 제14기 제3차 회의를 연다고 하자 이같은 정보 판단이 흔들리고 있다”면서 “이날 발사가 코로나19에 대한 내부 불만을 잠재우려는 차원인지, 아니면 코로나19를 확실히 잡았다고 알리려는 의도인지 한ㆍ미가 파악하고 있다”고 귀띔했다.      북한 단거리 탄도미사일(추정) 발사. 그래픽=김주원 기자 zoom@joongang.co.kr       권용수 전 교수는 “김정은 북한 국무위원장은 2016년 ‘4대 강군화 노선’을 발표하면서 ‘전법 강군화’와 ‘다병종 강군화’를 제시했다”면서 “이에 따라 북한은 2017년까지 미국을 상대로 하는 전략 무기(중ㆍ장거리탄도미사일)에 치중했다면, 지난해부터는 한국을 노리는 전술 무기(단거리 발사체)에 집중 투자하고 있다”고 설명했다. 지난해 12차례 시험 발사했던 단거리 발사체를 올해 하나씩 전력화하는 과정이라는 뜻이다.      문제는 북한이 추가 도발을 감행할 가능성이 높다는 점이다. 차두현 아산정책연구원 수석연구위원은 “북한은 원래 이달 중 3~4차례 중거리 탄도미사일을 발사해 미국을 협상장으로 끌어내려고 계획했을 것”이라면서 “코로나19로 도발 일정에 차질을 빚자, 수위를 낮춰 단거리 발사체로 협상의 저변을 쌓으려는 수법으로 보인다”고 말했다. 차두현 연구원은 “북한은 비슷한 수준의 도발을 계속할 것”이라고 예상했다.      류성엽 21세기군사연구소 전문연구위원은 “북한은 지난 1월 무력기관(인민군)의 지휘성원(지휘부)과 군단장을 해임 또는 전보해 새로 임명한 사실을 공개했다”면서 “조직을 정비하고 신무기를 개발하는 것은 전면전 능력을 키우려는 흐름”이라고 분석했다. 류 전문연구위원은 “북한이 한국의 허점을 타격하는 도발을 계획할 가능성이 있다”고 우려했다.      이철재·박용한 기자 seajay@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

문 대통령에 항의하는 유족, 40여초 무표정 응시"무섭게 노려보았다" vs "상황에 맞는 표정일 뿐"27일 오전 국립대전현충원에서 열린 '서해 수호의 날' 기념식에서 분향하려는 문재인 대통령에게 다가간 윤청자(77)씨를 김정숙 여사가 바라보고 있다/연합뉴스지난 27일 국립대전현충원에서 열린 ‘서해수호의 날’ 기념식에서 김정숙 여사가 지은 표정이 논란이 되고 있다. 현충탑에 분향하려는 문재인 대통령에게 달려가 “(천안함 폭침이) 누구 소행인가 말씀 좀 해주세요”라고 물었던 윤청자(77)씨를 김 여사가 째려봤다는 것이다. 인터넷 커뮤니티 등에서 갑론을박이 이어지고 있다.28일 인터넷 커뮤니티, 소셜미디어 등에는 윤씨를 바라보는 김정숙 여사 표정을 담은 사진과 영상이 화제가 됐다. 영상에 따르면 문 대통령이 헌화하는 동안 허공을 응시하던 김 여사는 윤씨가 달려들자 굳은 표정으로 윤씨를 바라봤다. 윤씨가 대통령에게 “이 늙은이 한 좀 풀어주세요” “대통령님께서 꼭 밝혀주세요”라고 말하는 약 40초 동안 김 여사는 윤씨에게 시선을 떼지 않았다. 문 대통령이 “걱정 안하셔도 됩니다”라고 답하고 윤씨가 자리로 돌아가는 동안 김여사는 눈을 2초 정도 감고 있었다.인터넷 커뮤니티에서는 “김정숙 여사가 윤씨를 무섭게 노려봤다”는 주장이 나왔다. 김여사가 세월호 유가족과 이야기를 나누며 안타까운 표정을 짓던 모습, 지난해 5·18 민주화운동 기념식에서 눈물을 흘리던 모습과 비교하며  “태도가 딴 판이다”는 비판도 나왔다. “어르신에게 다가가서 위로를 드렸으면 좋지 않았겠냐”는 지적도 있었다.그러나 문 대통령이 분향을 하는 엄숙한 순간이었기 때문에 김 여사가 특별한 표정이나 행동을 취할 수 없었던 것 뿐이라는 반론도 있다. 김 여사가 그 상황에 무표정이 아닌 다른 표정을 짓거나 행동을 하는 것도 부자연스럽다는 것이다.당시 김 여사 뒷편에 서 있었던 한 유가족은 본지 통화에서 “논란을 알고 있다”면서 “사람이라면 본인만의 감정과 생각이 있는건데, 김 여사도 자신만의 감정이 있을 수 있다고 생각한다. 그런 부분까지 문제삼고 싶지는 않다”고 말했다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  말레이시아의 세계 최대 콘돔업체 카렉스. EPA=연합뉴스        신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 말레이시아 정부가 지난 18일부터 이동제한 명령을 내렸더니 전 세계 콘돔 수급에 차질이 빚어지고 있다.      27일(현지시간) 로이터통신에 따르면 세계 최대 콘돔 생산업체인 카렉스(Karex) 말레이시아 3개 공장이 이동제한령에 따라 공장 가동을 중단하면서 빨간불이 들어왔다      1988년 말레이시아 조호르에서 출발한 카렉스는 미국, 영국, 태국 등에도 생산기지를 설립해 2016년부터 연간 50억개의 콘돔을 생산해 전 세계 130여개국에서 판매한다.      카렉스는 글로벌 콘돔 브랜드 듀렉스 등에 OEM(주문자 상표 부착생산) 납품을 하는 등 전 세계 콘돔 생산량의 약 20%를 맡고 있다.      특히 카렉스는 에이즈 방지사업 등을 펼치는 정부·국제기구·NGO 단체에도 콘돔을 공급한다.      카렉스가 일주일 넘게 콘돔을 단 1개도 생산을 하지 않으면서 이미 1억개의 콘돔 물량이 부족하다고 로이터통신은 전했다.      이동제한 명령에 한산한 쿠알라룸푸르 도심. AP=연합뉴스       고 미아 키앗카렉스 최고경영자(CEO)는 “오늘 정부로부터 생산을 재개할 수 있는 허가를 받았지만 공장 재가동에는 시간이 걸릴 것”이라며 “이동제한령 면제 인력이 50%라서 기존 대비 절반의 인력으로 최대한 생산해야 한다”고 말했다.      이어 “세계적으로 콘돔 부족 현상이 나타날 것”이라며 “아프리카의 각종 인도주의적 프로그램의 콘돔 공급은 2주, 1개월 정도 부족한 것이 아니라 몇 달씩 부족할 수 있다”고 우려했다.      그러면서 키앗 CEO는 “콘돔 수요는 여전히 매우 강하다. 좋든, 싫든 콘돔은 필수적이기 때문”이라며 “지금 같은 시기에 사람들은 불확실성이 너무 커서 아이를 가질 계획이 없을 것”이라고 설명했다.      한편 말레이시아 코로나19 확진자는 총 2161명, 사망자는 26명이다.      말레이시아 정부는 이동제한 명령을 지난 18일부터 31일까지 2주간 발령했다가, 4월 14일까지 2주 더 연장했다. 이 때문에 말레이시아 시민은 생필품 구매, 병원 방문 등을 제외하고는 외출이 금지돼 있다.      이지영 기자 lee.jiyoung2@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 권화순 기자]  (서울=뉴스1) 이재명 기자 = 강남3구 아파트값이 3주 연속 하락하면서 서울 아파트값이 10개월여 만에 하락세로 돌아섰다. 정부의 규제책과 보유세 부담, 경기침체 우려로 고가 아파트 매수심리가 위축되면서 강남구 대치동 은마 등 투자성이 강한 재건축 아파트값이 하향 조정됐다.   사진은 27일 서울 송파구 잠실 주공5단지 아파트와 인근 아파트 단지의 모습. 2020.3.27/뉴스1  이달 초 시세 대비 3억~4억원 낮은16억원에 거래된 서울 송파구 잠실 리센츠 84㎡는 부자(父子) 지간의 매매 거래인 것으로 파악됐다. 이 거래 후 잠실 대장주로 불리는 '엘리트'(엘스·리센츠·트리지움) 매매가격은 본격적인 하락세를 탄 가운데 최근 같은 면적의 트리지움 '급급매'가 16억5000만원에 거래가 성사됐다.  ━시세 '-4억' 리센츠 84㎡ "부자지간 거래"..실거래·세무조사 받을까━29일 서울 송파구 부동산 중개업소 등에 따르면 지난달 6일 16억원에 거래된 리센츠(84㎡·8층) 아파트는 아버지와 아들 간 매매거래인 것으로 인근 중개업소들이 파악했다. 이 아파트 동일 면적의 25층 실거래 가격은 불과 며칠 전인 지난달 29일 19억7500만원에 거래됐다. 지난해 12월 최고 21억원을 찍었는데 고점 대비 5억원 낮춰 거래가 되자 배경에 관심이 쏠렸다. 잠실 인근 A 부동산 중개업소 관계자는 "아버지와 아들 간 이뤄진 매매, 즉 지인간 매매거래인 것으로 확인됐다"며 "지인간 매매거래의 경우 시세 대비 30% 이내로 할인 거래할 수 있는 것으로 안다"고 말했다. B 중개업소 관계자는 "매매계약을 하기 전에 법무사나 세무사 등과 충분히 논의를 해서 약 3억원 정도 낮게 매매하더라도 문제가 없다는 걸 확인한 다음에 부자간 거래를 한 것으로 전해 들었다"고 귀띔했다. 이 거래는 중개업소를 끼지 않고 '직거래'로 이뤄졌다. 때문에 국토교통부 실거래가 공개시스템을 통해 소식이 알려졌을 때 "정상거래가 아니다", "증여일 것"이라는 추측이 나돌았다. 하지만 증여의 경우 실거래 신고를 하지 않는다는 게 국토부 설명이다. 부자간 매매거래는 시세 대비 30% 이내 가격이면 실거래조사나 세무조사 대상이 아니라는 중개업소 측 해석 관련, 국토부 관계자는 "실거래 조사는 종합적인 내용을 보고 판단하기 때문에 '30% 기준'은 따로 없다"고 말했다.국토부는 원칙적으로는 실시간 실거래 가격을 확인한다. 다만 통상은 매매계약 직후 제출하는 자금조달계획서 진위여부는 잔금이 치러진 후 조사한다. 리센츠 매매거래도 "자금 조달에 문제가 없는지', '증여 목적은 없는지' 등을 시차를 두고 들여다볼 가능성이 있다. 아울러 국세청 세무조사의 경우 '증여거래는 시세의 30% 이내·2억원 이내'인 경우에, '매매거래는 시세의 5% 이내'인 경우 부당행위로 보지 않는다는 게 세무전문가의 설명이다. ━트리지움 '급급매' 16.5억 실거래.."본격 하락 가능성"━리센츠 85㎡가 16억원에 거래된 이후 잠실 대장주 '엘리트' 매매가격은 1~2억원씩 낮춰 거래되고 있다. 아직 실거래 신고가 이뤄지지 않았지만 지난주 같은 면적의 트리지움 아파트가 16억5000만원에 거래된 것으로 확인됐다. B 중개업소 관계자는 "원래 18억3000만원에 매물로 나왔는데 매수자를 찾지 못해 최근 16억5000만원에 거래가 이뤄졌다"며 "집 주인이 대치동 재건축 아파트 잔금을 치러야 하는 사정 때문에 '급급매'로 나온 사례"라고 설명했다. 같은 면적의 트리지움 아파트가 16억원대에 거래된 것은 지난해 9월 16억7000만원 이후 6개월여 만이다. '리센츠 16억원'은 부자지간 거래였지만 트리지움은 타인간 매매가 이뤄진 만큼 잠실 아파트값 본격 하락 전망에 힘이 실린다.부동산 업계 관계자는 "지금 추세라면 잠실 아파트 가격은 17억원대로 내려갈 수 있다"며 "과거에도 송파구 아파트가 가장 먼저 빠지는 패턴을 보였던 만큼 서울 전체가 약세로 전환하는 수순으로 갈 것"이라고 전망했다. 한국감정원에 따르면 23일 기준 서울 아파트값 주간 변동률은 0.00%로 2주째 보합이다. 송파구는 전주 0.08% 하락했고 지난주엔 0.10% 떨어졌다. 권화순 기자 firesoon@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

31일 1차 입찰 한국은행이 미국과 체결한 600억달러 규모 통화스왑으로 확보한 달러를 31일 120억달러를 시작으로 시장에 공급한다. 지난 2008년 당시 1차 공급 규모가 40억달러였던 것과 비교하면 3배 많은 규모다. 29일 한은은 한미통화스왑으로 확보한 120억달러를 경쟁입찰방식으로 시중은행과 국책은행 등에 공급한다고 밝혔다. 이번 공급 규모는 120억달러로 이중 100억달러는 만기가 6월 25일까지(84일물)이고 20억달러는 다음달 9일(7일물)까지다. 최소응찰금액은 100만달러, 최대응찰금액은 15억달러(84일물)와 3억달러(7일물)다. 최저응찰금리는 30일 결정된다. 최저응찰금리는 하루짜리 초단기 달러 차입 금리인 오버나이트(OIS) 금리에 0.25%를 더한 수준이다. 달러를 대출받으려는 은행은 총 대출금액의 110%에 해당하는 담보를 맡겨야 한다. 담보 대상은 국채, 정부보증채, 통안증권을 비롯해 최근 편입된 은행채와 공기업 특수채 등이다. 원화 현금도 담보로 맡길 수 있다. 한은은 1주일마다 담보가치를 평가해 대출금의 105% 미만으로 담보가치가 하락한 경우에는 차액만큼을 은행들로부터 추가로 받는 구조다. 한은 관계자는 "이번 통화스왑 자금 공급으로 외화자금사정의 수급 불균형을 완화하고 시장 변동성을 축소하는 등  시장안정에 기여할 것으로 기대된다"고 말했다. 지난 2008년에는 10월 30일 300억달러 규모 통화스왑 계약을 체결한뒤 한달여가 지난 12월 2일 경쟁입찰 방식을 통해 40억달러를 처음 시중에 공급한바 있다. 총 5차례 입찰을 통해 달러가 필요한 금융기관에 164억달러를 공급했다. [임성현 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

韓, 감염병 진단기법 표준화 주도…연내 제정2016년 첫 추진…4년 만에 회원국 전원 찬성101개국 코로나기기 요청…美 FDA, 3곳 승인솔젠트, 미국 주정부와 공급 계약…100만명분[이데일리 박일경 기자] 우리나라가 국제표준화를 추진해 온 `미생물 병원체 검출을 위한 유전자 증폭 검사기법`이 최근 국제표준화기구 의료기기 기술위원회에서 국제표준안(DIS)으로 승인됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단키트 국내 생산기업 3곳 제품이 미국 식품의약국(FDA) 긴급사용승인 절차상 사전승인을 획득한 가운데, 한국 업체들의 해외시장 진출에 도움이 될 것으로 기대된다.식품의약품안전처와 산업통상자원부 국가기술표준원은 29일 “체외진단 검사기기에 사용되는 유전자 증폭 방식의 감염병 진단기법에 관한 국제표준 개발을 주도하고 있다”며 이같이 밝혔다.문재인(가운데) 대통령이 지난 25일 서울 송파구 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단기기 긴급사용 승인 기업을 방문, PCR셋업준비실에서 천종윤(왼쪽) 씨젠 대표와 시약에 대해 대화를 나누고 있다. (사진=청와대)‘유전자 증폭 검사기법’에 대한 국제표준안(案)으로 승인된 `미생물 병원체 검출을 위한 유전자 증폭 검사기법`은 다양한 감염병 진단에 활용할 수 있는 ‘핵산 증폭 방식 체외진단 검사’에 대해 전체 절차 및 방법을 정의했다. 국내에서 코로나19 진단에 이용하고 있는 진단키드에 채택된 ‘실시간 유전자 증폭 기법(Real Time Polymerase Chain Reaction·RT-qPCR)’ 등 핵산 증폭 방식의 검사에 적용할 수 있는 표준이다.특히 국제표준 제정 절차에 따라 이 표준안은 최종적으로 회원국 전체의 승인 절차만 남겨 둔 상태다. 연내 국제표준으로 제정될 전망이다.‘유전자 증폭 검사법’ 국제표준은 우리나라 국가표준 전문위원회 심의를 거쳐 지난 2016년 국제표준화기구에 국제 표준안으로 제시됐다. 그동안 미국·유럽·일본 등 세계 각국 국제표준화기구 기술위원들과 긴밀히 협력해 국제표준화 논의를 이끌어온 결과, 첫 제안 이후 4년 만인 올해 2월 국제표준안(DIS) 투표를 회원국 전원 찬성으로 통과시켰다.솔젠트가 개발한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 특정 유전자 염기서열을 증폭해 진단하는 실시간 ‘역전사 정량 유전자 증폭 기술(RT-qPCR)’ 방식의 진단키트. (사진=연합뉴스)이미 국내 진단키트 기업의 세계시장 공략은 본격화하고 있다. 이원다이애그노믹스(EDGC) 체외진단 의료기기 자회사인 EDGC(245620)헬스케어는 관계사 솔젠트의 코로나19 진단시약 구매의향서(LOI)를 미국 뉴욕·네바다·캘리포니아 등 주정부와 체결했다. 규모는 약 100만명 분량이다. 또 블라디미르 젤렌스키 우크라이나 대통령 요청을 받은 솔젠트는 우크라이나에 코로나19 진단키트 10만 명분을 수출한다.진매트릭스(109820)는 아랍에미리트(UAE)와 46만 달러(한화 5억7800만원) 규모 수출 계약을 맺었다. 이 회사는 아랍에미리트 외에 리투아니아·이탈리아·칠레와도 수출 계약을 마쳤다. 랩지노믹스(084650)는 보스니아, 오상자이엘(053980)은 모로코와 각각 수출을 성사했다.외교 경로를 통해 진단키트 수입 관련 문의를 하거나 요청한 국가는 51개국, 인도적 지원을 문의한 곳은 50개국에 달한다.식약처와 기술표준원 관계자는 “우리가 보유한 코로나19 진단 역량이 세계 각국 관심을 받고 있는 상황에서 이번 국제표준안 확정은 한국 감염병 진단기기를 향한 국제사회 신뢰를 높일 것”이라며 “국내 기술로 개발된 진단키트가 성공적인 시장 진출을 거쳐 향후 글로벌 표준으로 자리매김한다는 점에서 의의가 크다”고 평가했다.박일경 (ikpark@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

중국 우한에 거주 중인 한국 교민을 철수시키기 위한 전세기가 1월 30일 오후 인천국제공항 제2터미널에서 출발하고 있다. 사진=뉴시스[파이낸셜뉴스] "이달 말까지 어떤 수를 쓰든 직원 300명을 중국 광저우로 보내야 합니다. 전세기가 필요합니다."  "최대한 마련해 보겠습니다."  이달 초 LG디스플레이 관계자와 아시아나항공 관계자 간 긴밀한 대화가 오갔다. 내달 안에 중국 광저우 유기발광다이오드(OLED) 공장을 가동시켜야하는 LG디스플레이로선 핵심 인력을 현지에 파견할 수 있느냐에 사운이 걸릴 정도로 급박했던 것이다. 수년 간 파트너십을 맺어온 양사는 중국 출장 프로젝트를 진행했다. 코로나19 여파로 전 세계 하늘길이 끊기면서 아시아나항공 입장에선 투입할 수 있는 기종도 넉넉했다.   그러나 출발 직전 문제가 터졌다. 중국 정부가 아시아나항공의 전세기 입국을 허가하지 않았다. 중국의 한국발 입국 제한 조치가 큰 변수였다. LG디스플레이 관계자는 29일 "(당시) 중국의 전세기 입국 허가가 계속 떨어지지 않아 불안했다. 정기 노선편이 있었지만, 코로나19 무감염 확인증을 받은 직원들이 일반 승객들과 함께 타야하는 위험을 감수할 수는 없었다"고 했다.   LG디스플레이는 대한항공에 긴급하게 도움을 요청했다. 지난 26일 오전 8시 55분 인천공항에서 출국한 대한항공 KE865편을 통해 직원 290명은 중국 광저우로 무사 입국했다.   대한항공이 나서자 일사천리로 일이 진행된 것을 놓고 세간의 궁금증이 커지고 있다. 자세히 보면 이상한 점이 있다. 오전 8시 55분에 출발한 KE856편은 대한항공이 정기적으로 운항하고 있는 노선이다. 일반적으로 4자리 숫자로 구성되는 전세기 편명과는 다른 것이다. 대한항공이 단기간에 LG디스플레이의 중국 전세기 출장을 완수시킨 '묘수'가 여기에 숨어 있다는 분석이다.    29일 인천국제공항 대한항공 정비고에서 정비사들이 작업을 하고 있다. 정부는 신종 코로나바이러스 감염증 발원지인 중국 우한에 고립된 한국인 700여명의 국내 송환을 위해 오는 1월 30~31일까지 대한항공 전세기를 4차례 급파한다. 사진=뉴시스"정기 운항 노선을 이용해 전세기를 띄웠습니다."  대한항공 관계자는 이번 전세기를 띄우는 데 국토교통부와 중국 정부로부터 이미 사업 승인을 받은 '정기 운항편'을 활용했다고 전했다. 항공 노선은 크게 정기적으로 운항하는 정기 노선과 부정기 노선으로 구분되는데, 전세기는 보통 일회성 운항이기 때문에 부정기 노선으로 분류된다.   코로나19 확산 이후 중국 정부는 기존에 있던 정기 노선도 운항을 제한했다. 부정기 노선은 허용되기 더욱 어려운 조건이었던 것이다. 항공업계 고위 관계자는 "중국 정부가 코로나 사태 이후 항공기 신규 취항을 보수적으로 판단하는 경향이 더욱 심해졌다"며 "대한항공이나 아시아나항공 모두 정기 운항편이 있는데, 부정기 운항을 허가 받는건 사실상 불가능 했을 것"이라고 했다. 아시아나항공 전세기의 중국 입국 허용이 되지 않은 것도 이런 이유 때문이었다.   대한항공은 다르게 접근 했다. 기존의 정기 운항 노선을 이용 하되, 실질적으로 LG디스플레이의 직원들만 탑승할 수 있는 전세기를 띄우는 '운영의 묘'를 발휘했다. 대한항공이 이달 광저우행 정기 노선에 대해 운휴 결정을 내리면서 가능해졌다. 대한항공 관계자는 "이미 운영을 중단한 노선을 다시 살린 것이어서 LG디스플레이 직원들만 탑승토록 했다"며 "이미 허가가 된 노선이기 때문에 중국측에서도 비교적 쉽게 허용을 해준 것 같다"고 했다. 때문에 LG디스플레이 직원들은 코로나19 사태 이후 전세기를 활용해 중국으로 간 첫 기업인이 됐다.    LG디스플레이가 2019년 8월 완공한 중국 광저우의 8.5세대 OLED(유기발광다이오드) 패널 공장 전경. 사진=뉴스1국토부의 지원도 있었다. 대한항공이 중단하고 있는 정기 운항편을 재운항하는 부분과 전세기편을 운용하는 점 등에 대해선 국토부의 별도 허가가 필요한데, 큰 문제 없이 승인이 이뤄졌다. 국토부 관계자는 "코로나19 사태로 하늘길이 꽉 막힌 상황이어서 정부도 최대한 항공사들의 전세기 운항 등을 지원하려고 돕고 있다"고 했다.   다른 항공 업계 관계자는 "대한항공이 코로나19 사태 이후 경영 조건이 좋지 않은 상황에서도 국적 항공사로서의 능력을 발휘하고 있다"면서 "지난 1월 중국 우한 지역에 국민들을 수송하기 위해 전세기를 띄운 데 이어, 이번에 LG 직원들을 광저우에 보내면서 산업계 숨통을 틔우는 역할을 한 것"이라고 했다.  integrity@fnnews.com 김규태 김서원 기자    ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  이재명 경기도지사, 조국 전 법무부 장관, 진중권 전 교수. [연합뉴스]           ▶“할 일에 집중하고 누군가를 공격하더라도 선을 넘지 말았으면 좋겠다” (이재명 경기도지사)     ▶“명심하고 유의할 테니 서초구민 인권 지키는 틈틈이 경기도민 생명 지키는 일에도 신경 써주셨으면 한다” (진중권 전 동양대교수)      이재명 경기도지사와 진중권 전 동양대 교수가 29일 서로를 공개 언급하며 날 선 말을 주고받았다.       시작은 이 지사였다. 이 지사는 이날 페이스북에 올린 ‘진중권 교수님, 잔인한 인권침해 그만하시지요’라는 제목의 글에서 진 전 교수가 조국 전 법무부 장관을 겨냥한 공격을 그만해달라 촉구했다. 이는 진 전 교수가 지난 27일 “조 전 장관에게 더 파렴치한 일이 있었다”고 주장한 글을 반박한 것이다.        이 지사는 “조 전 장관에 대한 유무죄는 법원이 판단할 것”이라며 “그분이 검찰수사과정에서 당하지 않아도 될 잔인한 인신공격과 마녀사냥을 당한 것은 부인할 수 없다”고 말했다.      그러면서 “무죄 추정원칙은 차치하고라도 흉악범조차 헌법이 보장하는 최소한의 인권이 있다”며 “어디서 들은 말인지는 몰라도 구체적 근거도 없이 더 파렴치한 일도 있었다는 진 교수 주장은 그야말로 마녀사냥의 연장이자 인권침해”라고 지적했다.        이 지사는 진 전 교수가 “민주당이 이번 총선에서 크게 이기고, 조국 수호대들이 민주당에 합류하면 조국 복권운동이 일어날 수 있다”고 주장한 데 대해서는 이렇게 따져 물었다. “총선에서 민주당이 100% 이긴다고 한들 총선 후라면 1심도 채 끝나지 않을 터인데 무슨 수로 치열한 법정공방 도중에 형이 확정되어야 가능한 복권을 논의한다는 말입니까”      이 지사는 “쓰러진 사람에게 발길질하는 것 같은 진 교수 말이 참 불편하다”며 “뭔가에 쫓기시는 것 같은 느낌을 지울 수 없는데, 할 일에 집중하고 누군가를 공격하더라도 선을 넘지 말았으면 좋겠다”라고도 했다.그러자 진 전 교수는 이날 자신의 페이스북에 이 지사를 향한 글을 남겼다. 그는 “명심하고 각별히 유의할 테니 안심하라”며 “서초구민 인권 지키는 틈틈이 경기도민 생명을 지키는 일에도 신경을 써줬으면 한다. 대구에서는 시장님이 방역에 지쳐서 실신까지 하셨었다”고 말했다. 진 전 교수가 언급한 서초구민은 서초구 방배동에 사는 조 전 장관을 가리키는 것으로 보인다.         진 전 교수는 또 “조 전 장관과 관련한 진실은 저도 이 지사도 잘 안다”고 덧붙였다.       앞서 진 전 교수는 27일 페이스북에 “법정에서 유무죄를 따지는 것보다 우리의 유일한 관심사는 조국과 그 일가가 과연 공인되기에 적절한 삶을 살아왔느냐는 것”이라는 내용이 담긴 글을 올렸다. 진 교수는 이 글에서 조 전 장관 일가를 거론하며 “웅동학원 탈탈 털어먹었죠? 동양대도 대입용 허위증명 발급의 수단으로 잘도 이용해 먹었죠? 내가 말을 안 해서 그렇지 그보다 더 파렴치한 일도 있었다”고 주장했다.        채혜선 기자 chae.hyeseon@joongang.co.kr ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

우한 거주 변호사, 美정부 상대 민사소송 제기 / 2019년 10월 中 우한에 109개국 군인들 모여 / “미군 선수단에 코로나19 감염자 있었다” 주장    도널드 트럼프 미국 대통령(왼쪽)과 시진핑 중국 국가주석. 세계일보 자료사진    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발원지로 알려진 중국 내에서 ‘중국이 아닌 미국이 진짜 발원진’라는 주장이 끊이지 않더니 급기야 중국인이 미국 정부를 상대로 “코로나19에 따른 피해를 배상하라”며 소송까지 제기하고 나섰다. 지난해 10월 중국 우한에서 도대체 무슨 일이 있었길래 ‘미군이 중국에 코로나19 바이러스를 퍼뜨렸다’는 식의 의혹 제기가 계속되는 걸까.   ◆우한 거주 변호사, 美정부 상대 민사소송 제기   29일 중국 관영 글로벌타임스에 따르면 중국 우한에 거주하는 변호사 량쉬광은 미국 연방정부, 미 질병통제예방센터(CDC), 미 국방부, 미 군사체육협회 등 4곳을 상대로 우한중급인민법원에 민사소송을 냈다. 소장은 주중 미국 대사관을 통해 미 정부에도 전달됐다.   량 변호사는 소장에서 “코로나19로 인한 수입 손실 15만위안(약 2500만원), 그리고 정신적 피해 5만위안에 대해 피고인들이 공동으로 배상하라”고 요구했다. 그는 “미국 정부가 고의로 알려지지 않은 형태의 코로나19 바이러스에 감염된 사람들을 독감 환자로 분류해 세계에 잘못된 정보를 전파했고, 미국의 코로나19 유행 상황을 숨겼다”고 주장했다.   이는 중국 외교부 자오리젠 대변인이 트위터에 올린 글에서 비롯한 것으로 풀이된다. 자오 대변인은 지난 12일 자신의 트위터 계정에 올린 글에서 “미군이 우한에 코로나19을 가져온 것일 수 있다”는 주장을 폈다.     ◆2019년 10월 中 우한에 109개국 군인들 모여   그럼 ‘미군이 우한에 코로나19를 가져왔다’는 취지의 주장은 근거가 무엇일까.   중국 우한에서 코로나19 환자가 처음 발생했다는 보고가 이뤄지기 직전인 지난해 10월 18일부터 27일까지 열흘간 우한에선 제7회 세계군인체육대회가 열렸다. ‘군인들의 올림픽’으로 불리는 세계군인체육대회는 1995년부터 시작했으며 진짜 올림픽과 마찬가지로 4년에 한 번씩 개최된다. 직전의 6회 대회는 한국 문경에서 열린 바 있다.   우한 대회는 세계 109개국에서 총 9308명의 군인이 선수로 참여해 성황을 이뤘다. 개최국 중국이 금메달 133개, 은메달 64개, 동메달 42개 등 총 239개의 메달을 따내 사장 처음 종합 우승을 차지했다. 종합 2위 러시아(금메달 51개)와의 격차가 상당했을 정도로 중국의 독무대였다.   ◆“미군 선수단에 코로나19 감염자 있었다” 주장   프랑스(4위), 독일(6위), 북한(7위), 우크라이나(10위) 등이 10위 안에 들었고 한국은 16위에 그쳤다.   미군은 300여명의 선수단을 보냈는데 10위 안에 들지 못하는 등 성적은 저조한 편이었다. 그 때문인지 대회 당시부터 중국 누리꾼들 사이에 ‘미국 선수단이 경기 목적으로 방문했다고 보기에는 수상한 점이 많다’는 소문이 나돌았다고 한다. 대회가 끝나고 우한 일대에서 신종 바이러스 감염증이 확인되자 ‘미군 선수단이 몰래 반입한 생물학무기를 고의로 중국에 퍼뜨렸다’는 음모론으로 확산했다.   물론 좀 더 현실적인 가설도 있다. 코로나19 유증상자가 미군 선수단에 포함돼 있었고 그의 우한 방문을 계기로 바이러스가 우한 일대에서 퍼져나갔다는 것이다. 중국 누리꾼들 사이에선 코로나19 감염이 추정되는 당시 미군 선수단 소속 장병의 실명까지 거론되는 상황이다.   김태훈 기자 af103@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

수출 요청 몰리니 "정치적 활용" 주장민간 기업들의 핵심 자산·브랜드인데···문재인 대통령은 지난 25일 서울 송파구의 진단키트 개발업체 씨젠을 방문해 시약개발 현장을 시찰했다. 사진=연합뉴스한국산 코로나19 진단키트가 각광을 받자 한 네티즌이 특이한 아이디어를 냈습니다. 이번 기회에 “수출용 코로나19 진단키트 이름을 독도로 바꿔달라”는 국민청원을 청와대에 낸 겁니다.이 네티즌은 “정부와 국민의 적극적인 참여로, (국가) 폐쇄 없이 코로나19 사태를 진정시키고 있다”며 “진단키트를 ‘독도’라는 이름으로 수출하면 독도 위상이 크게 향상될 것”이라고 주장했지요. 이 청원은 지난 25일 게시된 직후부터 여러 온라인 커뮤니티에 퍼나르기 됐고, 청와대 및 정부의 답변 요건(20만명 이상)을 이틀 만에 충족했지요.세계 각국에서 한국산 진단키트를 무상 또는 유상으로 지원해 달라는 요청이 쏟아지는 건 사실입니다. 외교부에 따르면 지금까지 약 120개국이 진단키트 마스크 등 코로나19 방역물품 지원을 요청한 것으로 집계됐습니다. 미국 역시 진단키트를 공급해 달라고 ‘SOS’를 보냈지요.현재 정부 승인을 받아 코로나19 진단키트를 대량 생산하고 있는 곳은 씨젠, 코젠바이오텍, 솔젠트, 에스디바이오센서, 바이오세움 등 5곳입니다. 작년 말 코로나바이러스가 중국 우한에서 처음 발생한 뒤 식품의약품안전처가 이들 기업에 발빠르게 승인을 내줬지요. 별도로 랩지노믹스 수젠텍 등은 해외 정부와 공조해 진단키트 수출에 나서고 있습니다.우리 기업들은 검체 채취 후 4~6시간 만에 결과를 도출해내는 고품질 진단키트를 하루 13만5000개씩 만들고 있습니다. 국내에서 다 쓰고도, 수출 여력이 충분합니다.코로나 진단키트는 한국에서 가장 먼저 상용화됐습니다. 전염병 확산이 중국에 이어 세계에서 두 번째로 빨랐던 탓에 그동안 수십 만 건을 진단한 경험도 쌓여 있지요. 진단 품질의 수준이 그만큼 높아졌다는 겁니다.한국산 진단키트들이 지난 17일 인천공항 물류창고에서 수출을 기다리고 있다. 연합뉴스중국 역시 진단키트를 생산하고 있지만 정확도가 떨어지는 것으로 알려져 있습니다. 스페인 체코 등에서 중국산 키트의 정확도가 20~30%에 불과하다는 보도가 나왔습니다.다만 수출용 진단키트를 묶어 ‘독도’란 브랜드를 붙이자는 주장에 대해선 이견이 적지 않습니다. 안전키트 제조업체들이 이미 수출용 브랜드를 갖고 있는 상황에서 ‘정치성’을 띄는 이름으로 바꾸라는 주장이기 때문이죠. 어떤 브랜드를 붙일 지 여부는, 밤잠을 줄이며 개발해 낸 민간회사가 자율적으로 결정할 사안입니다.청와대 청원이 이미 30만명을 넘어선 만큼 ‘진단키트의 독도 브랜드화’는 이미 공론화 됐습니다. 청와대가 ‘반드시’ 답변을 해야 하지요.세계적인 전염병 대유행 상황에서 방역 물품에 ‘독도’를 결부시키는 게 국익에 부합할 지도 의문입니다. 독도는 이미 우리나라가 실효 지배하고 있기 때문이죠. 논란이 커질수록 분쟁지역이란 인식만 심어줄 우려가 있습니다.코로나 진단키트를 생산하는 기업들은 공기업과 거리가 멉니다. 각자 생존·성장을 위해 최선의 결정을 할 겁니다. 삼성전자 갤럭시나 방탄소년단이 전세계에 큰 영향을 끼치고 있다고 해서 “독도 홍보대사로 활용하자”는 청원을 청와대에 낸다면 어색하겠지요.조재길 기자 road@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  25일 경기 수원시 장안구 연무시장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 연무동 자율방역단 회원들이 소독을 하고 있다. [뉴시스]           ‘수원 27번 환자’로 명명된 30대 영국인 남성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유증상으로 입국해 확진 판정을 받기 전까지 닷새 동안 마스크를 쓰지 않고 4개 도시를 돌아다녔던 것으로 확인돼 비판을 받고 있다. 검체채취 다음에는 자가격리를 해야 한다는 지침을 어긴 것이다. 수원시는 이 남성에게 책임을 묻기로 했다.       29일 경기도 수원시가 공개한 영국인 남성 A의 동선에 따르면 그는 태국을 방문한 뒤 지난 20일 오전 8시45분 인천국제공항으로 입국했다. 지난 14일 기침 증상을 보였던 A는 감염경로가 태국으로 추정된다. 태국은 출장 차 다녀왔다고 한다.       A는 공항에서 리무진버스를 타고 경기도 용인시로 온 다음 버스를 타고 수원시 영통구 황골마을 버스정류장에서 내렸다. 걸어서 영통1동 자신의 오피스텔에 도착했다.      다음 날인 21일 오전 10시57분 지인 차를 타고 타 지역으로 이동했다. 오후 7시15분 지하철로 수원역에 도착해 분당선으로 환승하고 청명역에서 내려 도보로 귀가했다. 22일에는 오후 5시51분 오토바이를 타고 영통3동 수원반달공원에 들렀다가 오후 9시15분 집에 갔다. 23일 오후 3시30분 오토바이로 영통구보건소 선별진료소를 방문해 검체채취를 받고 귀가했다. 오후 4시30분 자전거를 타고 타 지역을 방문했다가 오후 11시52분 집으로 돌아왔다. 검체 검사를 받으면 자가격리를 해야 하는데도 이를 지키지 않고 수원시와 인근 도시를 이동한 것이다.       A는 검사를 받은 다음 날인 24일 오전 9시40분 영통3동에 있는 한 스크린 골프장을 방문했다. 3시간20분 뒤인 낮 12시50분 확진 판정을 받고 경기도의료원 성남병원으로 이송됐다.       태국서 귀국 후 5일간 4개 도시 돌아다녀     이 남성은 공항 도착 후 감염 확인 전까지 5일간 마스크를 착용하지 않은 채 수원·용인·과천·서울 4개 도시를 이동한 것으로 파악됐다. A의 접촉자로 분류된 사람은 총 23명이다. 아직 이들 가운데 확진자는 나오지 않았지만 모두 자가격리된 상태다.       이 남성의 동선이 알려지자 수원시청 홈페이지 시민 게시판 등에는 이 남성에 대한 처벌을 촉구하는 글이 올라왔다. 수원시청 블로그에는 “추방해라” “간접살인이다” “외국인을 왜 입국시켜 내국인을 피해받게 하나” “제주관광 미국 유학생 모녀처럼 엄중 처벌 부탁한다” 등과 같은 댓글이 달렸다.       염태영 수원시장은 자신의 페이스북에서 “A는 증상 발현 후 입국해 마스크를 착용하지 않은 채 여러 곳을 방문해 수원시와 타 지역에 많은 접촉자를 만들었다”며 “수원시는 향후 이에 대해 엄중한 책임을 물을 계획”이라고 밝혔다.       수원시 관계자는 “검토해봐야 알겠지만, 추가 확진자가 나온다면 A는 감염병 관련 법에 따라 처벌받게 될 것”이라고 말했다.      채혜선 기자 chae.hyeseon@joongang.co.kr      수원시가 공개한 A 동선 (3월 20일, 금) 마스크 미착용   - 08:45 인천국제공항으로 귀국   - 09:30~10:45 공항 리무진버스로 인천국제공항에서 용인 지역으로 이동   - 10:50 버스로 용인 지역에서 영통구 ‘황골마을 버스정류장’으로 이동   - 10:57 버스에서 하차하여 도보로 귀가   - 21:33 도보로 용인 지역으로 이동    (3월 21일, 토) 마스크 미착용   - 01:14 도보로 귀가   - 10:57 지인의 개인차량 동승하여 자택에서 타 지역으로 이동 * ‘접촉자 1명' 발생 판정   - 19:15~20:44 타 지역에서 지하철로 ‘수원역’ 도착, 분당선 환승 ‘청명역’ 하차하여 도보로 귀가    (3월 22일, 일) 마스크 미착용   - 자택에서 생활 중,   - 14:45 자전거로 A장소 방문   * ‘접촉자 없음’ 판정   - 16:59 자전거로 B장소 방문   * ‘접촉자 없음’ 판정   - 17:05 자전거로 자택으로 이동   - 17:51 오토바이로 ‘수원반달공원’ (영통3동) 방문 * ‘접촉자 1명' 발생 판정   - 19:45 도보로 인근 C장소 방문   * ‘접촉자 없음’ 판정   - 21:15 오토바이로 귀가    (3월 23일, 월) 마스크 미착용   - 자택에서 생활 중, * ‘접촉자 2명' 발생 판정   - 15:30 오토바이로 영통구보건소 선별진료소 방문, 검체 채취 및 진단검사 의뢰   - 15:38 오토바이로 귀가   - 16:30 자전거로 타 지역으로 이동   - 23:52 타 지역에서 자전거로 귀가    (3월 24일, 화) 마스크 미착용   - 09:40 오토바이로 자택에서 ‘스카이 스크린 골프존’ (영통3동) 방문 * ‘접촉자 3명' 발생 판정   - 12:50 녹십자의료재단 검사결과 ‘양성’ 판정   - 13:01 오토바이로 귀가   - 17:16 경기도의료원 성남병원 격리 입원    ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

현장점검 나온 서울시 측과 대치…경찰 충돌도 '집회금지' 명령 내린 서울시 "사랑제일교회 고발할 것"29일 오전 서울 성북구 장위동에 위치한 사랑제일교회 인근에서 교인들과 경찰이 충돌하고 있다.2020.03.29/ 뉴스1 정지형 기자  © 뉴스1(서울=뉴스1) 류석우 기자,정지형 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 잡히지 않는 가운데, 구속된 전광훈 문재인하야 범국민투쟁본부 총괄대표가 담임목사로 있는 사랑제일교회가 29일에도 주일예배를 강행했다. 서울 성북구 장위동에 위치한 사랑제일교회는 이날 오전 7시 1부 예배를 진행했다. 사랑제일교회 주일예배 일정은 오전 7시와 오전 9시, 오전11시 3번 진행된다. 사랑제일교회에 집회금지 행정명령을 발동한 서울시 측은 지난주에 이어 이날도 현장점검에 나섰다. 서울시와 성북구 직원들은 오전 9시, 2부 예배 시작 전 점검을 위해 교회를 찾았지만 교인들이 교회로 진입하는 골목길 초입에서부터 막아섰다. 이 과정에서 배치된 경찰과 충돌이 빚어지기도 했다.교회 측에서는 교회로 올라가는 골목 입구를 막은 뒤 교인들만 안쪽으로 들여보낸 뒤 2부 예배를 진행했다. 서울시 직원들은 교회 현장점검이 가로막히자 '코로나19 확산 방지를 위해 감염병예방법 제49조에 따라 사랑제일교회에서 집회를 금지한다'고 적힌 팻말을 들고 교인들과 한동안 대치했다. 서울시 측에서 집회금지 안내방송을 틀자, 교회 측에서도 차량을 동원해 항의 방송을 진행했다. 대치 중간에는 김문수 전 경기도지사도 등장해 교회 관계자들과 얘기를 나누기도 했다. 서울시와 성북구청 직원들을 향해 욕설과 삿대질을 하는 교인도 있었다. 또 취재를 위해 현장을 찾은 기자들을 밀치면서 20여명이 뒤엉켜 몸싸움이 벌어지기도 했다.  사랑제일교회 관계자는 "우리 교회에서는 지금껏 예배를 드리면서 한 명의 감염자도 나온 적이 없다"며 "그런데 이렇게 서울시와 경찰에서 무더기로 와서 업무를 방해하느냐"고 목소리를 높였다. 이어 "지난주에도 일방적으로 와서 공문 없이 검사를 했다"며 "오는 사람들이 돈을 줘서 오는 것도 아니고 스스로 예배를 드리기 위해 오는 것이지 않나. 자꾸 집회라고 하는데 예배는 집회와 다르다"고 주장했다. 29일 오전 서울 성북구 장위동에 위치한 사랑제일교회 인근에서 서울시와 성북구청 직원들이 '집회금지' 팻말을 놓고 서 있다.2020.03.29/ 뉴스1 정지형 기자 © 뉴스1소음이 커지자 항의하러 나온 인근 주민들도 있었다. 동네 주민 조유영씨(63)는 "지금 한국 전체가 힘든데 하지 말라는 것을 왜 계속하는지 모르겠다"며 "애들도 학교를 못 가고 지금 국가적인 문제인데 이렇게 예배를 하다가 여기 다 폐쇄되면 어찌하겠느냐"고 불만을 털어놨다. 다른 동네주민 김모씨(40)도 "다른 교회에서도 집단감염이 나오는데 매주 저렇게 하면 주민들은 너무 불안하다"며 "문제는 오늘처럼 대치가 없더라도 매일 마이크 틀고 예배를 해서 너무 시끄럽다"고 지적했다. 현장점검을 나온 서울시 측은 사랑제일교회를 고발 조치하겠다고 밝혔다. 서울시 관계자는 "집회금지 명령이 내려진 상태라 오늘 예배를 진행하는지 점검하기 위해 나왔다"며 "보시다시피 지금 예배를 하고 있어서 고발할 수밖에 없는 상황이 됐다"고 설명했다. 이어 "다음 주까지도 집회금지 기간이기 때문에 예배를 강행한다면 다시 점검하겠다"며 "오늘 채증한 차료를 바탕으로 필요한 고발 등 조치를 하겠다"고 덧붙였다. 앞서 서울시는 사랑제일교회에 대해 23일부터 4월5일까지 '집회금지' 행정명령을 발동했다. 70명의 확진자가 발생한 성남 은혜의강 교회 등 예배를 진행한 교회를 중심으로 집단감염이 이어지는 상황에서, 방역수칙을 지키지 않고 예배를 강행한 데 따른 조치다.사랑제일교회가 이를 어길 경우 집회에 참석하는 개개인에게 1인당 300만원 이하의 벌금이 부과된다. 교회 내에서 확진자가 발생할 경우 확진자와 접촉자의 치료비 일체와 방역비도 청구된다.사랑제일교회는 지난 23일 이후에도 평일 밤 8시에 열리는 기도회는 물론 주일예배도 빠짐없이 진행하고 있다. 개신교계에 따르면 이날 서울시내 주요 교회 중 연세중앙교회와 임마누엘교회, 광림교회는 주일예배를 현장에서 진행했다. 서울지방경찰청은 서울시의 행정응원 협조 요청에 따라 시·구청 현장점검반 신변보호와 돌발행동 대응을 위해 경찰 906명을 지원했다고 밝혔다.sewryu@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지






동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

종교계도 '사회적 거리 두기'…일부에선 일탈도브라질 대통령 "종교 행사는 필수 활동"[앵커]앞서 잠깐 전해 드린 것처럼, 교황은 비가 내린 바티칸 광장에 홀로 서서 코로나19가 휩쓴 전 세계를 위한 기도를 했습니다. 교황뿐 아니라 세계 각국에서 사람이 많이 모이는 종교 행사를 자제하려 하고 있지만, 여전히 곳곳에서 일탈도 이어지고 있습니다.김나한 기자입니다.[기자]각국의 천주교 신자들로 가득 찼던 바티칸 성 베드로 대성당이 텅 비었습니다.오늘(28일) 새벽 프란치스코 교황은 코로나19 우려로 폐쇄된 성베드로 광장을 바라보며 홀로 기도했습니다.교황은 "우리 모두가 같은 배를 탄 연약하고 길 잃은 사람들이란 걸 깨달았다"고 했습니다.또 어느 한 국가도 자유로울 수 없는 지금의 상황을 걱정하면서도 "우리가 모두 하나가 되게 해달라"며 연대를 빌었습니다.사회적 거리두기를 실천하기 위해 천주교 교황청을 비롯해 세계 종교계가 협력하고 있는 가운데, 일부 일탈도 여전히 이어지고 있습니다.브라질에선 대통령이 나서 종교 활동은 이동 제한에 구애받지 않는 '필수 서비스'라고 발표했습니다.이 결정에 오히려 브라질 내 종교계가 나서 "무책임한 조치"라고 거세게 비판했습니다.지난 22일 종교행사를 자제해달라고 당부한 정세균 총리의 담화에 대해 강압적이라고 비판하는 한국 개신교 내의 목소리도 끊이지 않습니다.그러자 개신교 내부에서도 자성의 목소리가 나왔습니다.[이홍정/한국기독교교회협의회 총무 : 종교 행위의 자유는 그것이 생명의 안전을 위협하는 것이라고 한다면 제한될 수 있다고 생각합니다.](화면제공 : cpbc가톨릭평화방송)(영상그래픽 : 김정은)김나한 기자 (kim.nahan@jtbc.co.kr) [영상취재: 신동환 / 영상편집: 이지혜]▶ '코로나19' 제보를 기다립니다!… JTBC뉴스 제보하기▶ '민심청원 415' 여러분의 목소리를 들려주세요!Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문 나우뉴스]인간 수명 한계 없앨까…미 연구진 114세 세포를 ‘아기 수준’으로 바꿔(사진=123rf)미국의 과학자들이 114세 여성의 혈액세포를 재프로그래밍해 이른바 유도만능줄기세포로 불리는 역분화줄기세포(iPS세포)로 바꿔 세포의 노화 수준을 사실상 신생아 상태로 되돌렸다. 이는 사람의 수명을 무한히 늘릴 수 있는 가능성을 보여준 것이다.26일(현지시간) 미 뉴스위크와 사이언스얼러트 보도에 따르면, 이들 연구자가 수행한 이 실험 연구는 노화와 관련한 새로운 연구 분야의 문을 열 수 있다.이번 연구에 혈액을 기증한 114세 여성은 이른바 초백세인(Supercentenarian)으로 불리는 부류에 속한다. 초백세인은 110세 이상 사는 사람들을 말하는 데 이들은 생활 습관에 그리 상관없이 일반인들보다 오래 살 뿐만 아니라 건강을 훨씬 더 오랫동안 유지한다.이 연구에 참여했으며 이런 사람들을 추적조사하는 미 연구단체 노인학연구그룹(GRG)은 오늘날 전 세계에서 나이가 110세 이상으로 확인된 사람은 56명에 불과하다고 말한다.지금까지 연구자들은 이처럼 극도로 오랫동안 사는 사람들의 여러 공통적인 특성을 발견했다. 2008년부터 일본에서 이런 초백세인을 대상으로 한 한 연구에서는 이들이 심혈관계 질환을 앓은 병력이 거의 또는 전혀 없으며 암이나 당뇨 병력은 완전히 없다는 것으로 나타났다.이번 연구는 그런 초백세인에게서 채취한 세포를 재프로그래밍하려고 시도한 것이다.이에 대해 연구 공동저자인 미 샌포드버넘프레비스(SBP) 의학연구소의 줄기세포 생물학자 에번 스나이더 박사는 “우리는 이렇게 노화한 세포를 다시 프로그래밍할 수 있을까?라는 큰 질문에 답하기 시작했다”고 말했다.세포 재프로그래밍은 전문화된 일반 세포들을 다시 어떤 세포로도 변할 수 있는 iPS세포로 되돌리는 과정을 포함한다. 이런 iPS세포화는 2006년 일본 교토대의 야마나카 신야가 개발했다. 그는 쥐의 피부세포에서부터 iPS세포를 유도했는데 이런 세포는 체내 어떤 조직으로도 만들 수 있다.연구진은 114세 여성뿐만 아니라 건강한 43세 참가자와 이른바 조로증으로 불리는 급속한 노화를 유발하는 질병이 있는 8세 어린이 환자의 세포도 재프로그래밍하는 데 성공했다.(사진=생물화학·생물물리학연구학회지)미 생명공학기업 에이지X 테러퓨틱(AgeX Therapeutics)의 지은 리 박사가 주도한 이번 연구에서는 114세 여성뿐만 아니라 건강한 43세 여성 참가자와 이른바 조로증으로 불리는 급속한 노화를 유발하는 질병이 있는 8세 어린이 환자의 세포도 재프로그래밍하는 데 성공했다.또 이들 연구자는 일부 실험에서 염색체 끝부분을 열화로부터 보호하지만 시간이 지나 세포가 분열함에 따라 짧아지는 말단소립인 텔로미어를 재프로그래밍 과정으로 재설정할 수 있다는 것을 발견했다. 이는 사실상 114세에서 0세로 바뀌는 것을 의미하지만 모든 텔로미어를 재설정한 것은 아니었기에 앞으로 추가 연구가 필요할 것으로 보인다.연구진은 초백세인의 세포를 iPS세포로 되돌림으로써 어떤 요인이 이들을 그렇게 오랫동안 건강하게 살게 하는지를 알아낼 수 있으리라 생각한다.끝으로 연구진은 “이런 데이터는 텔로미어 길이를 복원해 재프로그래밍하는 데 극단적 나이가 절대적인 장벽은 아니라는 점을 보여준다”고 설명했다.자세한 연구 결과는 국제학술지 ‘생물화학·생물물리학연구학회지’(Biochemical and Biophysical Research Communications) 최신호에 실렸다.윤태희 기자 th20022@seoul.co.kr★ [나우뉴스에서 통신원, 칼럼니스트 모집] ▶ [나우뉴스 유튜브 구독]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울경제] 경기 성남시는 분당구보건소 직원(39·여·수원시 영통구 하동) 1명이 추가로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다고 29일 밝혔다.이 직원은 코로나19 확진자가 집단 발생한 분당제생병원에 마련된 상황실 즉각대응팀에서 근무하다 지난 18일 코로나19 확진 판정이 난 분당구보건소 팀장과 접촉한 것으로 조사돼 자가격리에 들어갔었다. 앞서 해당 팀장과 접촉했던 분당구보건소 다른 팀장 1명과 직원 2명도 지난 25일과 27일 잇따라 코로나19 확진 판정을 받았다. 분당제생병원과 관련된 분당구보건소 확진자는 모두 5명이다. 분당구보건소는 역학조사와 방역을 위해 지난 19일 하루 폐쇄한 뒤 20일부터 운영을 재개했으나 선별진료소는 잠정 폐쇄한 상태다. /이연선기자 bluedash@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

32세 김재섭 후보 출정식 참석"지난 3년 이 정부가 뭘했는지 잘 알아"김종인 미래통합당 선거대책위원장이 “이런 ‘한 번도 겪어보지 않은 나라’를 두 번 다시 겪으면 큰일 나는 것이 일반 국민들의 심정”이라며 현 정부를 비판했다.미래통합당 김종인 총괄선대위원장/연합뉴스김 위원장은 29일 오전 김재섭(32) 도봉갑 국회의원 후보의 출정식에 격려차 방문해 “우리는 지난 3년 동안 이 정부가 뭘 했는지를 누구보다 잘 안다”며 이 같이 밝혔다.그는 “잘 아시다시피 우리나라는 지금 어려운 지경”이라며 “코로나 바이러스로 인해 모든 상황이 정지 상태에 있다. 앞으로 이를 극복하고 어떤 과제가 닥칠지 아무도 예측할 수 없다”고 우려했다.자신이 공동 후원회장을 맡고 있는 김재섭 후보에 대해서는 “두 달 전 김 후보가 나를 찾아왔을 때 정치에 뜻이 있으면 젊은 나이에 빨리 용기를 갖고 시작을 해보라고 했다”며 “앞으로 미래를 짊어지고 갈 젊은 정치인을 도봉갑구에서 새로 탄생시켜, 김재섭 후보로 하여금 우리나라의 정치 자질을 갖추고 발전할 수 있는 인물로 도봉구에서 만들어주시라 당부 드린다”고 지지를 호소했다.김 위원장과 공동 후원회장을 맡고 있는 정병국 의원도 참석해 “김 위원장께서 중앙선대위 일정이 시작되는 날 수많은 후보 중 김 후보를 찾아왔다는 것은 그만큼 기대가 큰 것”이라고 했다.한편 김 위원장은 이날 오후 2시쯤 국회에서 ‘비상경제대책 기자회견’을 열어 총괄선대위원장으로서 첫 일정을 시작한다. 김 위원장은 이 자리에서 통합당의 경제 총선 공약 골격을 공개할 것으로 보인다.[최은경 기자 gang@chosun.com] 	[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"A씨 귀국 당시, 동남아 입국자들 자가격리 대상자 아니었다"[아이뉴스24 권준영 기자] 2달 간 태국에 다녀온 뒤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 20대 남성이 광주 지역 백화점과 미용실, PC방 등을 방문하며 사회적 논란이 제기됐다. 목포시는 이 남성이 자가격리를 위반하지 않은 것으로 판단했다.이는 앞서 보건당국의 입장과는 배치되는 것이다. 보건당국은 A씨가 자가격리를 위반했다고 보고 무관용 원칙에 따라 고발 조치하겠다는 입장을 밝힌 바 있다. [아이뉴스24 DB]29일 목포시는 태국 여행을 마친 뒤 목포 산정동에 거주하고 있는 A씨(25)가 전날 코로나19 검사에서 양성이 나와 격리치료를 받고 있다고 밝혔다.A씨는 태국에서 2달여 동안 머문 뒤 지난 26일 오전 9시 25분 인천공항을 통해 입국했으며 광주에서 하루를 보내고 27일 오후 3시40분께 고속버스를 이용해 목포에 도착했다. 같은 날 오후 4시 30분 '외국 방문자 검사 방침'에 따라 목포시 보건소 선별진료소를 찾아 검사를 받았다.보건당국은 A씨가 외국에서 돌아온 점을 토대로 자가격리를 통보했다.하지만 A씨는 친구 2명과 함께 27일 오후 5시 15분께부터 40여분동안 식당, 커피전문점, 오후 7시부터 28일 오전 1시까지 PC방에 머물렀고 이후 마트에 들러 물품을 구입한 뒤 귀가했다.A씨는 28일 오전 1차 검사 결과 양성이 나왔지만 발열, 인후통 등 코로나19 증상을 보이지 않아 정확한 판정을 위해 전남도보건환경연구원에 2차 검사를 의뢰했고 이날 오후 9시께 '무증상 감염' 통보를 받은 바 있다.하지만 목포시는 A씨가 자가격리 위반에 해당되지 않는다고 밝혔다.A씨가 귀국해 돌아다녔을 당시에는 동남아에서 입국한 사람들은 자가격리 대상자가 아니였기 때문이다. 또 보건소에서 집에서 격리할 것을 권유했지만 권유는 강제성이 없기 때문에 자가격리 위반도 아니고 법적 처벌조항도 없다고 설명했다.28일 정부가 동남아까지 포함한다고 지침을 바꾼 만큼 이제부터 의무이기 때문에 위반이 될 수 있다는 것이 목포시의 설명이다.목포시 관계자는 "A씨가 귀국해 돌아다닌 당시에는 동남아에서 귀국한 사람들은 자가격리 대상자가 아니였다"며 "보건소에서 격리할 것을 권유했지만 강제성이 없기 때문에 법적인 처벌 대상은 안된다"고 말했다. 이어 "28일에 정부가 유럽과 미국에 이어 동남아까지 포함한다고 지침이 바뀐 만큼 이제부터는 위반이 될 수 있다"고 덧붙였다.한편, 앞서 보건당국은 해외에서 입국한 도내 거주자가 무단이탈 등 자가격리를 위반할 경우 무관용 원칙에 따라 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'에 따라 고발 조치하겠다는 입장을 밝힌 바 있다.권준영기자 kjykjy@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶홍성택과 함께하는 희망찾기 등산·트레킹 교실 ▶아이뉴스24 바로가기[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	통신3사 5G망 구축 설비 투자 8조7800억원…올해 4조원 투자 계획VR·AR 서비스 강화…"망 구축·커버리지 늘리려면 시간 더 걸릴 것"(서울=연합뉴스) 정윤주 기자 = 다음 달 3일, 세계에서 처음으로 국내에서 상용화 서비스가 시작된 5G(5세대) 이동통신이 출범 1년을 맞는다.     5G 이동통신은 '초고속·초저지연·초연결'이라는 LTE와는 차원이 다른 서비스를 약속하며 다가왔다. 5G 서비스가 본궤도에 오르면 증강현실(AR), 가상현실(VR) 등을 통해 스포츠를 보거나 게임을 즐길 수 있고, 대용량 데이터도 빠른 속도로 내려받을 수 있다. 5G 통신의 속도는 28㎓ 대역에서 이론적으로 LTE보다 최대 20배 빠르다.     KT 경제경영연구소는 2030년까지 5G 상용화로 약 42조원에 달하는 사회경제적 가치가 발생한다고 전망했다. 5G가 바꿀 산업 영역과 가치를 환산한 수치다. 또 약 115조원의 경제적 파급 효과가 발생할 것으로 예상했다.    그러나 정부와 이동통신사가 내세운 '초고속·초저지연·초연결'이라는 구호가 무색하게 5G 통신망 구축은 더디고 서비스는 기대만큼 활성화하지 못하고 있다. 통화 품질이 좋지 못하다는 비판 여론이 높고 수도권이 아닌 지역이나 실내, 지하철 등에서는 아예 "안 터진다"는 불평이 쏟아지고 있다.5G[연합뉴스 자료사진]◇ 가입자 500만 돌파…통신 3사 5G 투자 확대    5G 가입자는 3월 말 기준 500만명을 돌파할 것으로 추정된다. 과학기술정보통신부에 따르면 1월 말 기준 5G 가입자 수는 495만8천439명이다.     통신사별로 SK텔레콤 가입자가 221만5천522명, KT 150만7천190명, LG유플러스 123만5천500명이다. 통신 3사의 5G 가입자 점유율은 SK텔레콤 44.6%, KT 30.3%, LG유플러스 24.9%다.    당초 업계에서는 작년 5G 가입자가 500만 명을 넘어설 것으로 기대했으나, 지난해 말 5G 가입자 수가 466만여명에 그치며 무산됐다.    게다가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 등으로 경제활동이 급격히 위축되면서 이통3사의 가입자 수 증가는 거북이걸음을 하고 있다.     통신 3사와 SK브로드밴드는 올 상반기 당초 계획했던 2조7천억원보다 50% 많은 4조원을 5G 통신 분야에 투자하기로 했다.    지난해 통신 3사가 5G망 구축을 위해 설비 투자(CAPEX)한 비용은 8조7천807억원가량이다. 연간 투자 금액 중 전년 대비 60% 늘어난 금액을 5G망에 투자했다.     SK텔레콤은 지난해 약 2조9천200억원을, KT는 약 3조2천568억원을, LG유플러스는 약 2조6천85억원을 유선망과 무선망, 기업전용망 등 통신 설비에 투자했다.느리고 먹통까지…LTE만 못한 5G? (CG)[연합뉴스TV 제공]◇ 통화 품질은 여전히 한계…커버리지 확대 '과제'    막대한 투자에도 5G는 여전히 통화가 선명하게 이어지지 않고, 지하철이나 실내 등에서 LTE(4세대 이동통신)로 자동 전환되는 등 여전히 5G가 끊기는 단점이 있다.    서울과 수도권, 주요 광역시를 중심으로 5G 기지국과 장비 투자가 이뤄졌지만, 그 외 지역에서는 5G 투자가 더딘 탓이다.     업계에서는 전국에 망이 촘촘하게 깔리고, 이용자가 끊김 없이 5G 통신을 이용하려면 3∼4년이 더 걸릴 것으로 내다본다.     통신업계 관계자는 "망 구축 외에도 주파수 특징을 고려해 커버리지를 촘촘하게 만드는 데 시간과 비용, 단말기가 필요하다"며 "지속적인 투자로 5G 커버리지를 넓히고 유동인구가 많은 지역 또는 건물 내에서 5G를 원활하게 서비스하기 위해 노력할 것"이라고 말했다.     통신 3사는 현재 LTE와 장비를 일부 공유하는 5G NSA(비단독모드)에서 5G SA(단독모드)로 전환을 준비 중이다. 전 세계적으로 5G 사용이 빠르게 확산하고 있지만, 5G 안착을 위해서는 5G 전용 28㎓ 대역 개통과 5G SA 구축이 필수 요소로 꼽힌다.    아울러 통신 3사는 5G 음영 지역을 줄이기 위해 전국 85개 시·동 단위로 5G 기지국을 지속해서 구축할 계획이다.     SK텔레콤은 2019년 기준 7만 개 이상의 5G 장비 설치를 목표로 5G망을 구축해왔다. 또 전국 유동인구 밀집 지역과 교통 요충지, 대학가 등을 중심으로 5G를 집중적으로 지원하는 '5G 클러스터'를 올해 240곳으로 확대할 계획이다. 백화점, 공항, 대형 쇼핑몰 등 중소형 빌딩 내 5G 인빌딩은 2천여개를 설치할 계획이다.     KT는 이달 26일 기준 7만3천개 이상의 기지국을 보유하고 있다. 아울러 KTX 서울역과 공항 등 500여개 건물에서 인빌딩 서비스를 제공하고, 향후 전국 6개 공항과 KTX와 SRT 역사, 경부·호남·서해안·영동 고속도로 전 구간에 5G 네트워크를 구축할 계획이다.     LG유플러스는 지난해 말 기준 7만5천개 이상의 기지국을 확보했고, 해수욕장과 리조트, 스키장 등에도 5G 네트워크를 구축했다. 향후 관광지나 국립공원 등 테마 지역에도 커버리지를 확대할 계획이다.    이통 3사의 5G 통신 품질은 올해부터 객관적인 평가를 받는다. 과학기술정보통신부는 올해부터 5G 서비스에 대한 통신 품질 평가를 시행한다. 올해 상반기와 하반기 두 차례에 걸쳐 이통3사의 5G 통신 서비스 품질 평가를 하고, 7월에 상반기 평가 결과를, 11월에 하반기 평가 결과를 발표할 예정이다.     "눈으로만 보는 가상현실은 시시…피부로 느낀다" (CG)[연합뉴스TV 제공]◇ 통신사, 콘텐츠 투자도 강화…VR·AR 서비스 확대    통신업계는 5G를 활용한 콘텐츠 개발에도 박차를 가하고 있다.    SK텔레콤은 클라우드 기업, 디바이스 제조사, 통신 기업들과의 협력해 '5G 실감서비스'를 선보이고 있다.    특히 MS와 협업해 클라우드 게임 서비스를 준비 중이며, 혼합현실 콘텐츠 제작 시설 '점프 스튜디오'를 오픈할 예정이다. '점프 스튜디오'에서는 가상현실(VR)·증강현실(AR)의 기술적 장점을 융합해 홀로그램과 같은 3차원 콘텐츠를 만든다.    또 SK텔레콤은 MS와 협력해 '프로젝트 엑스클라우드'를 통해 92종의 게임을 제공하고 있다. 통신만 되면 언제 어디서든 클라우드 서버에 접속해 게임을 즐길 수 있어 기존 게임 업계의 판도를 바꿀 '게임 체인저'로 평가받고 있다.    KT 역시 5G 콘텐츠 확보에 집중하고 있다.    KT는 개인형 VR 서비스인 '슈퍼VR'을 통해 세계 최초로 '8K VR 스트리밍 상용 서비스'를 제공하고 있다.    초고용량의 8K VR 콘텐츠를 수백개의 조각으로 분할해 클라우드에 저장한 뒤 실시간으로 각도에 맞는 영역의 화면만 전송, 최적의 영상을 송출하는 서비스다.    이번 서비스는 KT의 5G 네트워크 최적화 기술과 실리콘밸리의 스타트업 알카크루즈사의 '슈퍼스트림 솔루션'을 결합해 개발됐다.    KT는 경복궁, 태권도, K팝 등을 소재로 다양한 콘텐츠를 제작해 올해 말까지 100여편의 초고화질 VR 콘텐츠를 갖출 예정이다.    LG유플러스는 지난해 상반기에 U+VR, U+AR, U+프로야구, U+골프 등 U+5G 서비스 1.0을 출시했고, 하반기에는 'U+게임라이브', 'AR쇼핑', '스마트홈트' 등 U+5G 서비스 2.0을 선보였다.    LG유플러스는 향후 5년 동안 기술개발에 2조6천억원을 투자하고 VR·AR 중심의 서비스 고도화를 추진해 '5G 서비스 3.0'을 선보일 계획이다.     특히 구글과 함께 인터넷 검색 결과를 AR 기술을 활용해 실감형 이미지로 보여주는 AR콘텐츠 개발에도 역량을 집중한다는 계획이다.    jungle@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 텔레그램 '성범죄' 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[아시아경제 황준호 기자] 기존 약물을 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 치료제로 활용하기 위한 임상연구가 시작된다. 코로나19에 가장 효능이 있는 것으로 확인된 천식치료제를 실제 치료제로 활용하기 위한 임상연구에 141명이 참여한다. 141명 대상 '코로나19 치료제' 임상 개시26일 인천국제공항 2터미널 옥외공간에 마련된 개방형 선별진료소(오픈 워킹스루형·Open Walking Thru)에서 영국 런던발 여객기를 타고 입국한 무증상 외국인이 코로나19 진단 검사를 받고 있다. /문호남 기자 munonam@한국파스퇴르연구소는 천식치료제인 '알베스코'를 코로나19 치료제로 활용하기 위한 연구자 임상연구를 추진한다고 29일 밝혔다. 연구자 임상연구는 임상시험자가 외부의 의뢰 없이 안전성·유효성이 검증되지 않은 의약품이나 시판 중인 의약품으로 수행하는 임상시험을 말한다. 연구소는 경증 코로나19 환자에게 알베스코를 투약해, 치료 효과를 확인하는 작업을 진행한다. 임상연구에는 141명이 참여한다. 연구소는 임상 시험계획을 식약처에 보내고 하루 만에 승인을 얻었다. 통상 이 작업에는 30일 정도가 소요되지만 식약청은 신속 심사를 통해 연구소의 계획을 승인했다.  시클레소니드, 코로나19에 가장 약효 크다24일 이스타항공이 코로나19 확산 여파로 국제선에 이어 국내선 전 노선 운항을 중단하기로 했다. 우리나라 항공사 가운데 첫 셧다운이다. 이날 서울 강서구 김포공항 국내선 청사 이스타항공 발권 창구가 한산하다. /문호남 기자 munonam@한국파스퇴르연구소는 지난 2월부터 기존 약물 중에서 코로나19에 치료 효과를 갖는 약물을 찾는 작업인 약물 재창출 연구를 추진하고 있다. 연구소는 세포에 바이러스를 감염시켜 치료되는 정도를 비교하는 연구를 진행했는데, 총 24개 약물 중 알베스코의 주요성분인 시클레소니드가 가장 약효가 있었다고 밝혔다. 시클레소니드는 현재 국내외에서 임상시험 진행 중인 렘데시비르, 칼레트라, 클로로퀸과 비교해도 항바이러스 활성이 동등하거나 우수한 것으로 나타났다. 일본에서는 실제 코로나19 환자에게 투약해 회복한 사례를 보고하기도 했다. 일본 감염증 학회는 관찰연구를 추진하고 있다.한편 한국파스퇴르연구소는 코로나19 약효가 우수한 여타 물질을 추가적으로 발굴하기 위한 약물 재창출 연구를 지속적으로 추진한다. 한국화학연구원, 대한감염학회 등 유관기관과 긴밀한 협력을 통해 실효성 있는 연구결과를 창출하고 이를 의료현장에 지속적으로 제공할 계획이다. 황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	

