




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  국내 ‘코로나19’ 현황(낮 12시30분 현재). 연합뉴스           신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 추가 사망자가 대구에서 발생했다. 국내 사망자는 47명으로 늘었다.      7일 보건당국에 따르면 이날 오전 11시22분께 대구 경북대병원에서 83세 여성 A씨가 사망했다.      A씨는 지난달 22일 확진 판정을 받고 같은 달 26일 대구의료원에 입원했다가 상태가 악화해 지난 1일 경북대병원으로 이송됐다. A씨는 기저질환으로 천식을 앓은 것으로 나타났다.      이날 오전 중앙방역대책본부 발표에 따른 코로나19 국내 사망자는 총 44명이다. 이후 45·46·47번째 사망자가 발표됐다.      46번째 사망자는 6일 대구에서 나왔다. 전날 오전 10시36분께 대구 칠곡 경북대병원에서 78세 남성이 숨져 사망 뒤 확진 판정을 받았다. 보건 당국은 “이 환자는 기저질환이 없는 것으로 파악됐다”고 밝혔다.      45번째 사망자는 영천에 거주하는 77세 남성으로, 7일 오전 119구급차를 통해 집에서 병원으로 이송됐으나 숨졌다. 이 남성은 지난 5일 발열, 오한 등 증상을 보여 병원에서 검체를 채취한 뒤 귀가했다. 이후 6일 확진 판정을 받았다. 이 남성은 지병으로 중풍을 앓고 있었다.      한영혜 기자 han.younghye@joongang.co.kr  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

김여정 북한 노동당 중앙위 제1부부장. 연합뉴스문재인 대통령과 김정은 북한 국무위원장이 친서를 교환했다고 5일 청와대가 발표했다. 서신 교환 직전인 3일 밤엔 김 위원장의 동생인 김여정 노동당 중앙위원회 제1부부장이 청와대를 비난하는 담화를 내놓았다. 북한의 로열패밀리 ‘백두혈통’ 김 제1부부장 명의 성명이 처음이라는 점도 주목을 받았지만 그 내용이 청와대를 원색적으로 비난하는 것이어서 더욱 이목이 집중됐다. 문재인 정부 출범 이후 남북대화 국면에서 메신저 역할을 했던 김 제1부부장이 전면에 나섰기 때문에 파장이 컸다. 남북 정상 간 서신 교환과 그 직전 있었던 김 제1부부장의 청와대 비난 발언 배경을 알아보기 위해 청와대와 외교안보팀 기자들이 모였다.나를 돌아봐(돌아봐)= 김여정 제1부부장이 3일 밤 '청와대의 저능한 사고 방식에 경악을 표한다'고 담화를 냈는데요. 어떤 일이 있었나요. 밥 먹었더니 배불러(배불러)= 2일 북한이 김정은 위원장 지도 하에 초대형 방사포로 추정되는 단거리 탄도미사일 2발을 비롯해 수십 발의 발사체를 쐈습니다. 청와대는 즉각 정의용 국가안보실장이 관계장관회의를 주재해 북한의 군사적 긴장 초래 행동에 강한 우려를 표명했습니다. 이에 대해 김 제1부부장이 담화문 형태로 남측이 ‘주제 넘게’ 간섭했다는 취지로 청와대 대응에 반발하고 나선 거죠. 다만 문 대통령에 대한 직접 공격은 피하고, 청와대 참모들만 비난하면서 수위 조절은 한 것으로 보입니다. 마음은 콩밭에(콩밭)= 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 한반도 평화 주목도가 다소 떨어진 측면이 있지만 사실 3ㆍ1절부터 남북 정상 간 친서 전달 사실이 공개된 5일까지 많은 일이 있었어요. 문재인 대통령이 1일 “북한과 보건 분야 공동협력을 바란다”고 했지만 북한은 2일 단거리 발사체를 쐈죠. 청와대는 “유감이다. 중단하라’는 입장을 밝히자 김여정 제1부부장이 3일 등판해 ‘내부 훈련이다, 남한이 이래라저래라 할 일이 아니다’라며 발끈했고요. 그리고는 4일 김정은 위원장이 문 대통령에게 ‘코로나19 잘 이겨내라, 신뢰한다’고 친서를 보냈고, 문 대통령이 5일 화답을 한 겁니다.정치부 카톡방담-냉·온탕 오가는 북한. 그래픽=김문중 기자돌아봐= 백두혈통인 김 제1부부장이 '담화 정치' 전면에 등장하는 바람에 더 충격적이었죠. 그가 전면에 나선 이유가 뭔가요.레고는 설명서대로(레고)= 남매의 '치밀한 호흡'이었다고 보입니다. 일단 북한은 코로나19로 인한 위기감이 상당한 듯 합니다. 남측으로부터 도움 받을 여지를 열어둬야 할 정도로요. 김정은으로선 "형(문재인 대통령), 도와줘" 하려니 지난날 형에게 짜증내고 분풀이했던 게 민망스러웠을 테죠. 이 때 김 제1부부장이 등장합니다. 그는 청와대를 저능아라고 맹비난하면서도 ‘문 대통령은 그렇지 않아서 다행’이란 식으로 쏙 빼놓습니다. 청와대 비난이 목적이 아니라 남북 정상 간 소통 채널을 열어두려는 게 애당초 목적이었던 것으로 보입니다. 평화의 비둘기(비둘기)= 김 제1부부장은 북한 지도층 중 남한에 가장 친숙한 인물입니다. 2018년 평창 동계올림픽 당시 대남특사로 방남해 문 대통령과 악수를 하며 환하게 웃는 모습을 기억하는 분들이 많을 겁니다. 이후 남북정상회담마다 김 위원장을 '그림자 수행' 하며 깊은 인상을 남겼죠. 문 대통령과 인연이 깊은 김 제1부부장이 대남 비난 전면에 나섰으니 정부 당국자들도 당황한 모습이었습니다. 김 제1부부장은 최근 당내 권력 핵심부서인 조직지도부를 맡은 것으로 추정됐는데 단독 담화를 낼 정도로 정치적 위상이 높아졌다는 점도 증명됐습니다.  돌아봐= 김여정 담화 후 청와대와 정부도 당황한 기색이었는데요.임금님 귀는 당나귀 귀(당나귀)= 김여정 담화 중 “우리와 맞서려면 억지를 떠나 좀더 용감하고 정정당당하게 맞설 수는 없는가. 겁을 먹은 개가 더 요란하게 짖는다고 했다. 딱 누구처럼…”이라는 문장에 주목하는 분위기였습니다. 도널드 트럼프 미국 대통령처럼 굴지 말라는 뜻이죠. 소극적 태도를 버리라는 요구일 수 있다는 것입니다. 콩밭= 김여정 담화 이후 ‘입장을 낼 만한’ 당국자들은 기자들과 접촉을 피하려는 모습이 역력했습니다. 지금 보니 김정은 위원장 친서를 비롯해 북한의 ‘전향적인 변화’가 감지되는 상황에서 담화에 대해 가타부타 말을 하기 어려웠기 때문이겠죠. 때가 때이니 만큼 방역 협력을 중심으로 남북이 대화를 하지 않을까 하는 예상도 있습니다. 돌아봐= 신종 코로나 사태 여파로 올해 상반기 한미연합군사연습이 연기됐는데도 불구하고 북한이 2일 미사일 시험 발사를 한 것은 오히려 도발 행위 아닌가요배불러= 북한 입장에선 지난해 시험 발사했던 신종 무기들의 실전 배치를 위한 시험 사격이라고 합니다. 초대형 방사포의 경우 김정은 위원장이 연발 사격 성능 향상을 주문했기 때문에 북한군 내에선 실제 향상 여부를 김 위원장에게 보고해야 한다는 부담도 더해졌고요. 일각에선 북한이 무기를 개발하고 시험 발사하는 걸 ‘도발’ 또는 ‘무력시위’라고 보는데 사실 우리 군도 F-35A 스텔스 전투기 등 전략무기를 도입하고 또 다양한 무기 등을 시험하지만 스스로 ‘북한에 대한 도발’이나 대외적인 무력시위를 한다고 비난하지는 않습니다. 조금만 역지사지(易地思之) 하면 북한 입장을 이해 못할 바는 아닌 거죠. 당나귀= 김여정 담화가 나온 이튿날 문 대통령은 공군사관학교 졸업식에 참석했죠. 공군은 이날 최신예 F-35A 스텔스 전투기와 무인 정찰기 글로벌호크 등을 공개했습니다. 북한은 담화에서 “그것들(첨단전투기)로 농약이나 뿌리자고 끌어들여왔겠는가”라고 불편한 속내를 드러내기도 했죠. 돌아봐= 북한은 북미 비핵화 협상에 진척이 없자 올해 자력갱생으로 정면돌파를 선언했습니다. 북한이 '말폭탄' 을 쏟아내며 큰소리를 쳤지만 코로나19 악재가 겹쳐 경제 상황이 어렵다는 평가가 많습니다. 어떻게 보나요.비둘기=김 위원장은 남한이 코로나19 사태를 잘 극복해야 한다며 문 대통령을 위로했지만 사실 북한 상황도 걱정됩니다. 북한이 공식적으로 밝힌 의학적 감시 대상만 7,000명인데 정확한 진단이 이뤄질지도 의문입니다. 북한이 북중 교역을 중단해 물자 부족이 심해 장마당 물가도 크게 올랐고 마스크 같은 방역물품이 부족하다 보니 '아껴 쓰라'고 주민들에게 독려하기도 한 것으로 알려져 있죠. 2003년 사스(중증급성호흡기증후군) 유행 당시 8개월간 국경을 닫았는데 현재 북한은 시장화가 많이 진행된 상황이어서 국경 폐쇄 기간이 길어질수록 주민 불만이 극에 달할 것으로 봅니다. 북미 비핵화 협상도 어그러졌으니 이래저래 김 위원장 리더십은 시험대에 올랐습니다. 돌아봐= 북한의 미사일 발사와 김여정 담화가 남북관계와 북미대화에는 어떤 영향을 미칠까요.사직로 피톤치드= 북미대화는 미국 대통령선거가 마무리 될 때까지 급격히 진전되기는 어려울 것으로 보입니다. 미사일 발사와 관련해서도 미국 측은 “상황을 면밀히 지켜보고 있다” 정도로만 언급해 북미대화에도 별다른 영향을 줄 것 같지 않다는 분석도 있죠. 배불러= 전문가들은 대체적으로 북한의 이번 발사가 내부 결집용 메시지라고 분석하고 있습니다. 한국이 코로나19 사태에 골머리를 앓고 있고 미국 내에선 대선이 주요 이슈인 상황에서 지금 미사일을 발사하는 건 아무런 주목을 못 끌기 때문이죠. 북한은 통상 대외 관계에서 극적인 효과를 거둘 수 있을 때 무력 시위를 하곤 했는데 이번 발사 시기는 큰 주목을 못 받기 때문에 대외 메시지가 아니라고들 보는 거죠. 따라서 남북관계나 북미관계에는 별반 영향이 없어 보입니다. ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기






동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	광주에 사는 이 모 씨는 지난해 2월 지인에게 솔깃한 재테크 방법을 소개받았다.자신의 신용카드로 다른 사람의 세금을 납부해주면 원금은 물론 2％의 수수료까지 받을 수 있다는 내용이었다.미심쩍었지만 지방세 카드 대납이 합법이고 법무사들이 관여돼 있어 법적으로 전혀 문제없다고 안심시켰다.시험 삼아 카드 한 장을 건넸고, 실제로 원금과 수수료가 다달이 입금됐다.이 씨는 결국 본인은 물론 가족, 친지들 카드까지 건네게 됐다.하지만 반년 뒤쯤인 지난해 9월, 갑자기 수수료는 물론 카드 대금도 입금되지 않았다.그렇게 수천만 원, 수억 원의 카드 대금이 고스란히 피해자들의 빚이 되었다.모두 550명이 260억 원의 피해를 입었고, 신용불량자로 전락하거나 가정이 해체되는 경우도 있었다.피해자 대부분은 중산층이나 서민들이었다.정상적이지 않은 거래를 감지하는 신용카드사의 '이상거래탐지시스템'(FDS)에도 허점이 드러났다.또, 브로커를 통해 사기 일당에게 세금 고지서를 넘겨준 법무사들이 최소 수백 명에 달한다는 증언도 나왔다.광주뿐 아니라 대구에서도 120명이 100억 원 대의 사기 피해를 입었고, 목포 등 다른 지역에서도 유사한 사기 사건이 진행 중인 것으로 취재 결과 드러났다.합법적인 지방세 대납을 미끼로 한 신종 카드 사기 사건의 실체와 카드사, 일부 법무사들의 문제점을 <뉴스토리>가 파헤쳤다.(취재 : 박병일 / 보조작가 : 이후련)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

- 갤럭시S20 시리즈 대상…삼성전자, “코로나19 영향”   [디지털데일리 윤상호기자] 삼성전자가 프리미엄폰 생산을 한국 경북 구미가 아닌 베트남에서 하기로 했다. 코로나19 영향이다. ‘갤럭시S20’ 시리즈가 대상이다. 삼성전자는 일시적 조치를 강조했다. 삼성전자는 그동안 스마트폰 생산 재편을 지속했다. LG전자는 작년 국내 생산을 접었다. 코로나19가 향후 국내 스마트폰 생산 변화 도화선이 될지 관심이 모아진다.   7일 삼성전자에 따르면 삼성전자는 내주부터 베트남 공장에서 갤럭시S20 시리즈 생산량을 확대한다. 월 20만대 수준이다.   삼성전자는 “코로나19 영향으로 갤럭시S20 시리즈 베트남 생산을 늘리기로 했다”라며 “월 20만대 수준”이라고 설명했다.   삼성전자 구미사업장 생산중단 여파다. 국내용 고가 스마트폰 생산은 구미 2사업장에서 한다. ▲갤럭시S20 시리즈 ▲갤럭시Z플립 등을 만든다. 코로나19 발생 후 구미 2사업장은 세 차례 생산중단이 발생했다. 확진자 발생에 따른 방역을 위해서다. 구미사업장은 지금까지 6명의 확진자가 나왔다. ▲구미 1사업장 1명 ▲구미 2사업장 4명 ▲사업장 내 은행출장소 1명 등이다. 이번 조치로 특히 ‘갤럭시S20울트라’ 공급 부족을 해소될 것으로 보인다.   현재 국내 스마트폰 제조사는 삼성전자밖에 없다. LG전자는 작년 국내 공장을 베트남으로 옮겼다. 다른 업체는 스마트폰 사업을 중단했다. 삼성전자도 구미사업장을 스마트폰 시제품 생산과 고가폰 일부 공급용으로 축소한 상태다. 구미 1공장에서 만들던 네트워크장비는 수원사업장에서 한다. 삼성전자가 이번을 계기로 구미사업장 재편을 다시 추진하는 것이 아닌가라는 관측이 나오는 이유다.   삼성전자는 “베트남 생산 제품은 이달 말 국내 공급 예정”이라며 “코로나19가 잠잠해지면 국내 생산을 다시 늘릴 것”이라고 부인했다.   <윤상호 기자>crow@ddaily.co.kr 뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

검사받은 신천지교인 709명 중 236명이 확진자 [박정한 기자(=대구)] 대구시는 7일 신천지교인에 대해 자가격리 연장과 진단검사를 요구하며, 불응시 강력하게 대처하겠다며 행정명령까지 내렸다.7일 오전 정례브리핑에서 권영진 대구시장은 “오늘도 신천지 교인들에 대한 요청과 경고로 시작하겠다”고 밝히며, “검사받은 신천지교인 709명 중 236명이 확진자다. 검사를 받지 않은 교인에 대해 자가격리를 연장하고 끝까지 진단검사를 해야 하는 이유다”고 강조했다.이어 권 시장은 강력한 행정명령을 내리는 이유로 “집단생활을 하는 신천지 교인들의 특성 상, 지난달 16일 마지막 집회 이후에도 여전히 확진자와 함께 생활한 사람들이 많다는 점을 고려해야 한다는 판단이다”며 행정명령이 불가피함을 설명했다.대구시 코로나19 당일 확진자 수는 지난달 29일 741명을 정점으로 3일에는 520명, 7일 0시 기준 390명으로 감소추세로 돌아서고 있다.전체 확진자는 7일 0시 기준 5084명으로 1949명은 병원입원, 952명은 생활치료센터에 입소했으며, 2127명은 확진 후 입원대기 중으로 전해졌다.한편 이날 브리핑에서 권 시장은 대구시민에게 격려의 메시지를 전달하며, 감정이 북받쳐 잠시 눈시울을 붉힌 것으로 알려졌다.박정한 기자(=대구) (binu52da@naver.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지






동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

아시아나항공, 취항 30년 만에 첫 일본 모든 노선 운항 중단대한항공, 1개 노선 제외 일본행 모든 노선 운항 중단저비용항공사, 일본 노선 운항 잠정 중단…국제선 '셧다운'[앵커]일본의 입국제한 조치로 국내 항공사들이 큰 타격을 받고 있습니다.아시아나항공이 취항 30년 만에 처음으로 일본 모든 노선 운항을 전면 중단했습니다.다른 국내 항공사들도 줄줄이 일본 운항을 중단하거나 대폭 줄이면서 한 치 앞을 내다보기 어려운 처지에 놓였습니다.취재기자 연결합니다. 이종수 기자!항공사들이 일본 운항을 속속 중단하고 있죠?[기자]아시아나항공은 모레, 9일부터 이달 말까지 일본 전 노선의 운항을 중단한다고 밝혔습니다.아시아나항공은 8개 도시 11개 노선을 운영하다 코로나19 사태 이후 6개 도시, 8개 노선을 운항 편수를 줄였는데 일본의 입국 제한 조치에 따라 결국 모든 노선 운항 중단을 결정했습니다.아시아나항공이 일본 전 노선 운항 중단에 나선 것은 서울~도쿄 노선에 취항한 1990년 이후 30년 만에 처음입니다.아시아나항공은 이에 따라 항공편을 예약한 고객에게 예약을 변경을 변경하거나 환불 조치를 하고 있다고 밝혔습니다.최근 9개 노선을 운영해오던 대한항공도 모레 9일부터 이달 28일까지 인천~나리타 노선을 제외하고 일본 노선 운항을 중단하기로 했습니다.[앵커] 저비용항공사 사정도 마찬가지겠죠?[기자]특가 항공편을 통해 고육지책으로 일본 노선을 운영하던 저비용항공사도 일본행 노선을 속속 접었습니다.진에어, 티웨이항공, 에어부산, 이스타항공은 일본 노선 운항을 잠정 중단하기로 했습니다.제주항공이 2개 노선만 남겨 놓고 있습니다.이처럼 규모가 작은 저가항공사들 사실상 국제선을 접고 국내선으로만 버텨야 하는 힘겨운 상황입니다.여기에 경우에 따라선 일본의 입국 제한 조치와 이에 대한 우리 정부의 상응 조치로 일본과 한국을 오가는 하늘길이 모두 폐쇄될 가능성도 배제할 수 없어 보입니다.지금까지 경제부에서 전해드렸습니다.이종수[jslee@ytn.co.kr] ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	"우리 검사역량 세계 최고·투명한 공개…일본, 우리만큼 투명한지 의심"코로나19 '적극행정' 주문…"총리가 책임지고 적극면책 시행""마스크, 콩 한쪽 나누는 심정으로 꼭 필요한 곳 우선공급 협력해야"정세균 국무총리[연합뉴스 자료사진](대구=연합뉴스) 설승은 기자 = 정세균 국무총리는 7일 한국 정부가 일본의 한국발(發) 입국 제한에 상응 조치를 한 것과 관련, "일본 측의 부당한 조치에 대한 상응 조치는 불가피하다"고 밝혔다.    정 총리는 이날 오전 대구시청에서 주재한 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 "일본 정부의 이번 조치는 과학적이지도 슬기롭지도 못하다"며 이같이 말했다.일본은 지난 5일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 한국에서 들어오는 입국자에 대해 14일간 대기할 것과 무비자 입국 금지 등의 조치를 발표했고, 이에 한국 정부는 일본에 대해 무비자 입국 금지 및 이미 발급된 비자의 효력 정지 등을 결정했다.     정 총리는 "코로나19 사태는 개별국가 차원의 문제가 아닌 인류 모두의 위기로, 내부적 연대 못지않게 국제적인 협력이 중요하다"며 "하지만 우리의 오랜 이웃인 일본 정부는 차단과 외면을 선택했다"고 지적했다.     정 총리는 "우리의 검사 역량은 세계 최고 수준이고, 치사율은 주요국 중 가장 낮다"며 "하루 1만명 넘는 대규모 검사와 검사 결과에 대한 투명한 공개는 세계가 코로나19의 특성과 정확한 치사율을 파악하는 데 크게 기여하고 있다"고 강조했다.    그러면서 "일본이 과연 우리만큼 투명하고 적극적인지 의심스러운 상황"이라고 덧붙였다.     정 총리는 "관계부처는 비자 면제 정지, 특별입국 절차 등 곧 시행되는 조치들이 현장의 혼선을 최소화하며 실시될 수 있도록 철저하게 준비하라"고 주문했다.    이와 관련해 총리실 관계자는 "우리나라의 진단 건수는 17만8천건인데, 일본의 진단 건수는 약 7천건으로 턱없이 적으면서도 확진자는 1천명이 넘는다"며 "일본의 조치가 과학적이지 않다는 것이 외교부 등 정부의 입장"이라고 설명했다.     이 관계자는 일본이 먼저 입국 제한 조치를 철회할 경우에 대해 "외교부가 철저히 상호주의에 입각해 대응한다는 원칙"이라고 했다.     또 다른 관계자는 "일본의 입국 제한 조치 전 이미 우리 보건당국은 일본발 입국을 우려하며 일본인뿐 아니라 일본에서 들어오는 사람들에 대한 특별입국 절차 실시를 건의했었다"고 전했다.    이와 함께 정 총리는 회의에서 "비상시국인 만큼 관련 규정이 없어도 '선조치'하고 이후에 절차를 보완하라"며 코로나19 대응과 관련한 공직자들의 적극행정을 당부했다고 총리실 관계자가 전했다.     특히 정 총리는 "공직자들이 추후 불이익을 우려해 적극행정에 나서지 못할 것이 우려되니 사전에 조치 계획을 총리실에 미리 신고하면 관계부처와 협의해 불이익 없이 적극면책 되도록 총리가 책임지겠다"고 강조했다.    또한 정 총리는 마스크 추가 수급조치로 오는 9일부터 시행되는 이른바 '마스크 5부제'와 관련, "콩 한 쪽이라도 나눠 먹는 심정으로 꼭 필요한 곳에 우선적으로 공급하기 위해 배려와 협력, 연대 분위기를 조성하기 위해 함께 노력해야 한다"고 밝혔다.    정 총리는 검찰이 전날 마스크 매점매석과 관련해 제조·유통업체들에 대한 첫 강제수사에 들어간 것을 평가하면서 "경찰청과 검찰 등 기관 간의 협조와 소통을 강화해 국민 불편을 최소화 해달라"고 지시했다.     이어 격리 해제나 퇴원자에 대한 지속적인 사후관리와 점검을 할 것을 주문하면서 "코로나19를 완전히 종식시키기 위해서는 이런 조치가 병행돼야 한다"고 강조했다.    ses@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

더본코리아, 2개월 로열티감면 등 통 큰 지원"본사의 지원이 절실…공동체 의식으로 버텨야"외식업계, 본사 지원 잇따라…"가맹점 어려움 공감"[아시아경제 이선애 기자] "좋을 때만 가족이 아니라 힘들 때 함께하는 것이 진짜 가족이라는 말처럼, 곁에서 가맹본사가 같이 고민해주고 도와준다는 공동체 의식을 부여해 힘들어도 버티고 견딜 수 있는 힘을 줘야 할 때입니다."국내 1위 외식 프랜차이즈 업체 더본코리아를 운영하는 백종원 대표는 아시아경제와의 인터뷰에서 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 생존의 기로에 서 있는 외식 자영업자들에게 가맹본부의 지원이 꼭 필요하다고 강조했다. 그는 "현재 처한 모든 상황을 가맹점주 혼자서 감당해야 한다는 부담감을 최소화해주는 것이 가맹본사의 역할이라고 생각한다"면서 "사실 가맹점주 혼자가 아니라 함께 이겨나갈 수 있도록 지원이 가능한 것이 프랜차이즈의 가장 큰 장점"이라고 부연했다.◆신음하는 가맹점을 살려라= 백 대표는 코로나19 확산으로 신음하는 가맹점을 위해 발 빠르게 통 큰 지원책을 발표했다. 더본코리아는 전국 1484개 가맹점을 대상으로 2개월 치 로열티를 전액 감면하고, 커피원두와 정육·소스 등 주요 식자재에 대한 공급가를 한시적으로 인하하기로 했다. 또 임시휴업한 매장을 대상으로 유통기한이 짧아 휴점 기간 발생한 폐기 식자재에 대한 비용을 본사에서 부담하기로 했으며, 고객이 안심하고 매장을 방문할 수 있도록 위생과 안전에 대한 홍보 지원을 강화하고 있다. 전국 가맹점에 마스크 착용과 손소독제 비치, 매일 2회 자체소독을 권장하는 등 가맹점주 및 직원의 안전과 고객이 안심할 수 있는 매장환경을 조성하기 위해 노력하고 있다.더본코리아가 2개월 치 로열티를 전액 감면하고 식자재 공급가를 인하하기는 사실 쉽지 않은 결단이다. 외식 경기가 급격하게 나빠지면서 본사 역시 실적 부진을 겪고 있기 때문이다. 그러나 힘든 이 시기를 함께 버텨야 한다는 '공동체 의식'에 대한 그의 신념이 이를 가능케 했다. 그는 "프랜차이즈 가맹본사로서 최선의 노력이 무엇일까 고민해봤다"면서 "로열티 감면(2개월분), 주요 식자재(원두, 정육, 소스류 등) 한시적 공급가 인하, 임시 휴업한 매장의 폐기 식자재 비용 본사 부담, 고객이 안심하고 매장을 방문할 수 있도록 홍보 강화 등이 점주 입장에서 체감상 조금이나마 도움이 되지 않을까 생각했다"면서 겸연쩍어했다.외식업계에 미치는 파장도 크다. 백 대표의 지원 발표 후 업계 로열티·식자재 공급가 인하, 물품 지원 등의 지원 대책이 이어지고 있다. 그야말로 외식 자영업자 입장에서는 '착한 물결'이 일고 있는 것.백 대표가 외식업계 미치는 선한 영향력은 상당하다. 로열티 인하도 이번이 처음은 아니다. 그는 2018년 1월 전 브랜드의 연간 로열티를 인하했고, 수차례 가맹점에 납품하는 품목의 공급가 인하 정책도 펼쳤다. 지난 1월에도 빽다방 커피원두 공급가를 내렸다. 최저임금 인상과 매장 임차료 상승 등에 따른 가맹점 운영난을 덜기 위해서다. 가맹점의 수익 확대에 집중해야 한다는 게 백 대표가 추구하는 방향이다.마지막으로 백 대표는 "사람이 많이 보이는 곳을 피하는 심리가 크다 보니 외식업계에 미치는 영향이 클 수밖에 없지만 외식업 종사자분들이 다시 한번 힘내서 어려운 시기를 잘 이겨 냈으면 좋겠다"고 당부했다. 이어 그는 "코로나19는 외식업에 국한된 게 아니라 다른 분야 전반에 걸쳐 영향을 미치고 있는데 국가적으로 모두가 힘든 이 시기에 함께 힘을 내야 한다"며 "더본코리아는 코로나19가 마무리되고 안정화될 때까지 본사 차원에서 최선을 다해 가맹점에 대한 지원을 펼칠 방침"이라고 강조했다.더본코리아는 백종원의 원조쌈밥집, 새마을식당, 한신포차, 빽다방, 본가, 홍콩반점0410, 역전우동0410, 돌배기집, 백스비어, 백철판0410, 롤링파스타, 인생설렁탕, 리춘시장, 미정국수0410, 빽다방베이커리, 해물떡찜0410, 마카오반점0410, 성성식당, 백스비빔밥, 대한국밥, 원키친, 고속우동 등 22개 브랜드를 운영 중이다. 실적 상승세는 꺾였다. 2013년 775억240만원의 매출액과 50억5249만원의 영업이익을 올렸고 이로부터 3년 뒤인 2016년까지 실적이 큰 폭으로 상승해 2016년 1748억7140만원의 매출액과 197억6248만원의 영업이익을 기록했다. 그러나 2017년 매출액이 1741억원으로 소폭 줄었다가 2018년에는 1776억원 달성에 그쳤다. 2018년 영업이익은 102억원으로 2017년 128억원보다 약 20% 감소했다. 각종 규제·내수 불황·포화 경쟁 등 악재가 겹친 데 따른 것이다.◆코로나19에 맞선 상생 물결 "함께 극복하자"= 외식 프랜차이즈 업계에서 상생을 통해 코로나19를 극복하려는 움직임이 이어지고 있다.이연에프엔씨가 운영하는 육수당은 전 가맹점에 2개월 치 로열티를 면제하기로 결정했다. 육수당 관계자는 "이번 코로나19사태는 외식업계 전반적으로 큰 타격을 주고 있어 가맹점주들의 부담이 훨씬 커지고 있는 상황"이라며 "조금이나마 가맹점주들과 함께 고통을 나눠 위로와 힘이 될 수 있기를 바라는 차원에서 로열티 면제를 결정했다"고 전했다.생활맥주도 전 가맹점에 일부 물품을 무상 지원하는 계획을 내놨다. 지원 물품은 손세정제·염지닭·감자튀김 교환 쿠폰으로, 약 4000만원 상당이다.임상진 생활맥주 대표는 "본사 또한 다수의 직영점을 운영하는 입장에서 가맹점주들의 어려움에 마음 깊이 공감하고 있다"며 "힘든 상황에도 본사를 믿고 함께해주는 분들께 감사하는 마음으로, 생활맥주의 주요 가치인 상생에 맞춰 앞으로도 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.아웃백 스테이크하우스는 대구·경북 지역에 부시맨 브레드와 망고 스프레드, 생수 각 4000개를 2일과 4일 두 차례에 걸쳐 긴급 지원했다. 맥도날드는 코로나19 환자가 급증하며 제 때 끼니를 챙기지 못하는 대구·경북 지역의 소방관들에게 햄버거 4200개 세트를 전달했다.CJ푸드빌이 운영하는 뚜레쥬르는 전국 1300여 개 가맹점을 대상으로 식빵 원료 5만개를 무상으로 공급하기로 했다. 또한 방문 고객 및 직원들의 건강과 안전을 위해 손 소독제를 전 매장에 긴급 지원한다.본아이에프는 본사차원에서 코로나19확산 이후 끼니 해결에 어려움을 겪는 아동 및 노인에게 본죽 가정 간편식 9000여 개를 지원했다. 또 가맹점주 지원 차원에서 배달비 0원 이벤트도 진행 중이다. 본사로부터 지원을 받은 일부 가맹점주들은 더 어려운 이들을 위한 기부에 나서는 등 위기 속에서도 상생과 나눔의 정신을 보여 주목을 받고 있다. 선별진료소 인근에 위치한 본죽·본죽&비빔밥 카페 가맹점주들이 뜻을 모아 코로나19 진압에 힘쓰는 의료진에게 약 1800그릇의 죽을 기부하기로 한 것.이진희 본아이에프 대표는 "이번 기부는 위기 속 최전방에서 국민을 위해 헌신하는 의료진에게 감사의 마음을 전하고자 가맹점 사장님들께서 뜻을 모아 주셨다"며 "가맹점 사장님들의 정성이 담긴 죽 한 끼 드시고 건강하고 속 편한 하루를 보내시기 바란다"고 전했다.이선애 기자 lsa@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	1980년대 여성 솔로 가수로 활동하다 미국에서 요리사로 성공한 이지연(50세) 씨가 자신의 인스타그램에 마스크를 쓴 사진과 함께 코로나바이러스 감염증-19(코로나19) 확산 우려에 따른 인종차별에 항의하는 포스트를 올렸습니다.현지시간으로 어제(6일) 미국 애틀랜타 한인매체인 뉴스앤포스트에 따르면, 이씨가 "마스크를 쓴 날 보고 소리 지르거나, (발길로) 차지 마세요"라며, "마스크를 쓰고 있는 동양인은 그들이 아프다는 것을 의미하지 않는다"고 썼습니다.인스타그램에 마스크 쓰고 나온 가수 이지연 (사진=애틀랜타 한인매체 뉴스앤포스트 제공, 연합뉴스)이씨는 "코로나바이러스 때문에 인종차별 하지 말라"는 뜻에서 글을 올렸다고 설명했습니다.또 최근 자신의 한국인 친구가 대형 창고형 매장인 코스트코에서 쇼핑 중 누군가가 다가와 '저리 물리 서!'라고 막말을 들은 사례를 소개하기도 했습니다.브라이언 켐프 미국 조지아 주지사는 "코로나바이러스는 아시아인에게만 있는 것이 아니라 유럽, 미주 등 전 세계 어디에도 있을 수 있는 것"이라며, 인종차별적 행동에 대해 엄중히 대처하라고 지시했습니다.최근 미국 뉴욕 지하철에서는 한 흑인 남성이 아시아인을 향해 스프레이를 난사한 사건이 발생해 현지 경찰이 코로나19 확산에 따른 인종 증오범죄로 보고 수사 중입니다.    허윤석 기자(hys@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

사진=삼성전자 뉴스룸  [디지털데일리 이안나기자] 가사 부담을 크게 줄여주는 건조기가 생활필수품으로 자리잡고 있다. 신혼부부 사이에서 혼수 가전으로, 부모 선물을 위한 효도 가전으로 손꼽히기도 한다. 세탁기와 별도 구매하기엔 크기 및 비용이 만만치 않다. 그럼에도 소비자가 ‘전문 건조기’를 구매하는 이유는 무엇일까.    6일 업계에 따르면 주요 제조사 신형 건조기 경쟁이 한창이다. 2020년형 기준 삼성전자 '인공지능(AI)그랑데'는 189만9000원~199만9000원, LG전자 '트롬 스팀 씽큐'는 204만원~224만원이다. 많은 빨랫감을 한 번에 건조하길 원하는 소비자가 많아져 용량은 대형화하고 있다.    세탁기 건조기능은 열풍식 건조(히터방식)로 뜨거운 열을 통해 옷의 수분을 제거한다. 헤어드라이어와 비슷하다. 전기발열체로 공기를 가열해 세탁물을 말리는 방식이다. 100도에 가까운 고온열풍을 세탁물에 직접적으로 보낸다. 건조는 빠르지만 옷감이 수축하는 등 손상하는 경우가 생긴다. 이 때문에 세탁기 건조기능은 주로 옷감손상 우려가 적은 수건이나 양말 정도에 사용한다.   열풍식 건조의 단점을 보완하기 위해 등장한 것이 ‘히트펌프’ 방식이다. 히트펌프는 물을 낮은 곳에서 높은 곳으로 퍼 올리는 물 펌프와 같이 열을 저온측에서 고온측으로 이동시키는 장치다. 따뜻한 냉매가 건조통 내부를 데워 옷감 속 수분을 수증기로 만들고, 차가운 냉매가 이 수증기를 물로 만들어 외부로 배출한다. 제습기와 비슷한 원리다.    히트펌프식의 장점은 열풍식에 비해 전력소모량을 3분의 1 정도 줄일 수 있는 점. 열풍을 만드는 것보다 냉매를 활용하는 것이 전기가 덜 든다. '인버터' 기술을 합쳐 효율을 향상했다. 인버터는 상황에 따라 컴프레서와 모터를 제어하는 기술이다. 언제나 똑같은 수준으로 운전하는 것보다 에너지를 덜 쓴다. 또 히트펌프식은 건조 온도가 낮아 옷감 손상을 상대적으로 줄일 수 있다. 히트펌프식 건조 온도는 50~60도다. 단점은 건조 시간이 길다는 점. 온도가 낮은 탓이다. 특히 겨울에는 시간이 더 증가한다.    삼성전자와 LG전자는 히트펌프 기반 건조기 성능을 높이기 위해 각각 신기술을 도입했다.   LG전자는 '듀얼 인버터 히트펌프' 방식을 채용했다. 냉매를 압축하는 장치인 실린더를 1개에서 2개로 확대했다. 싱글 인버터 히트펌프 방식보다 15% 많은 냉매를 압축할 수 있다. 에너지효율 상승과 건조 시간 단축을 기대할 수 있다.   LG전자 관계자는 “건조기 본질은 옷감을 덜 손상시키며 건조를 잘 하는 것인데 히트펌프방식이 어떤 건조기 방식보다 제일”이라며 “여기에 북미 프리미엄 건조기 시장 포함해 건조기에 탈취·살균·주름완화 기능을 하는 스팀기능이 적용되기 시작해 차세대 트렌드로 볼 수 있다”고 전했다.    삼성전자는 14·16킬로그램 대용량 건조기에 ‘하이브리드 히트펌프’ 방식을 탑재했다. 건조 초반에 열풍식을 가미했다. 히터를 가동해 온도를 빠르게 올린다. 일정 온도가 되면 히트펌프를 쓴다.    삼성전자 관계자는 “열풍은 빠른 예열을 위한 보조적 역할로만 사용되고 옷감 말릴 땐 사용되지 않아 손상이 되지 않는다”며 “예열할 때도 평균 온도 60도를 넘지 않는다”고 설명했다.    <이안나 기자>anna@ddaily.co.kr뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
	





동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

코로나19 확진자 발생 국가 91개국으로 확대유럽, 하루 1,000명 이상 속도로 신규 확진자 증가중동지역 확진자 5천 명 넘어…10일 만에 33배 증가[앵커]중국 우한에서 코로나19의 첫 발병이 확인된 지 66일 만에 전 세계 감염자가 10만 명을 넘어섰습니다.특히 중국에서는 신규 확진자가 줄면서 진정세를 보이고 있는 반면 중동과 유럽에서는 빠른 속도로 감염자가 증가하고 있습니다.취재기자 연결해 자세한 소식 들어보겠습니다. 김형근 기자!코로나19 확산이 지속되고 있는 가운데 전 세계 확진자 숫자가 10만 명을 넘어섰다고요?[기자]그렇습니다. 미국 CNN 방송은 6일 오전 기준으로 전 세계 코로나19 확진자가 10만 명을 넘어섰다고 전했습니다.세계보건기구가 중국 후베이성 우한에서 처음 코로나19 발병을 확인한 지난해 12월 31일 이후 66일 만에 감염자가 10만 명을 넘긴 겁니다.코로나19 확진자가 나온 국가는 전 세계에서 91개국이나 됩니다.세계보건기구는 코로나19 감염자의 치사율을 3.4%로 추정하고 있습니다.[앵커] 중국에서는 신규 확진자가 처음으로 100명 아래로 떨어졌다고요?[기자] 그렇습니다. 어제 하루 동안 중국의 코로나19 신규 확진 환자는 99명, 사망자는 28명입니다.중국의 신규 확진자 수는 지난 2일부터 나흘 연속 100명대를 유지하다가 어제 100명 아래로 내려서면서 관련 통계 작성 이래 가장 적은 수치를 기록했습니다.중국 내 누적 확진자는 8만6백여 명, 사망자는 3천70명입니다.[앵커]중국에서는 확진자 수가 크게 줄었는데 유럽에서는 빠른 속도로 확진자가 늘고 있다고요?[기자]그렇습니다. 유럽 대륙에서 코로나19 신규 확진자가 최근 들어 하루 평균 천 명이 넘는 속도로 급속히 증가하고 있습니다.유럽에서 지역사회 전파가 가장 먼저 일어난 이탈리아뿐만 아니라 독일과 프랑스, 스페인 등 서유럽 국가에서 확진자가 속출하고 있습니다.슬로바키아와 세르비아에서 첫 확진자가 나오는 등 중유럽과 동유럽으로도 코로나19가 침투했습니다.지금까지 유럽에서 확진자는 이탈리아가 4천6백여 명으로 가장 많습니다.특히 이탈리아는 사망자도 크게 늘어 197명이나 됩니다.누적 사망자 규모는 중국에 이어 두 번째이며 치사율은 4.2%로 중국을 추월했습니다.독일과 프랑스도 확진자가 5백 명을 넘어 6백 명에 육박하고 있습니다.[앵커]중동 지역의 코로나19 확진자도 5천 명을 넘어섰다고요?[기자]그렇습니다. 중동지역 보건 당국 집계를 종합하면 지금까지 확진자는 5천63명으로, 열흘 만에 33배로 늘어났습니다.이 가운데 이란의 확진자가 4천7백여 명으로 중동 전체의 94%를 차지했습니다.이란의 확진자는 전날보다 천2백여 명이 증가해 전 세계 발병국 가운데 신규 확진자 수가 가장 많았습니다.이밖에 바레인, 이라크, 이집트 등 아랍권과 이스라엘에서 신규 확진자 74명이 확인됐습니다.[앵커]미국 캘리포니아 해상에 대기 중인 미국 크루즈선 '그랜드 프린세스'호에서 코로나19 사망자가 나와 승객과 승무원들에 대한 검사가 진행됐는데 결과가 나왔지요?[기자]그렇습니다. 크루즈선 '그랜드 프린세스'호 승객과 승무원 45명에 대해 코로나19 감염 검사를 실시했는데 이 가운데 21명이 감염자로 판명됐습니다.검사자 가운데 코로나19 양성 판정을 받은 비율이 무려 47%에 달합니다.이 배에는 승객과 승무원 3천5백여 명이 타고 있어서 앞으로 더 확진자가 나올 가능성이 큽니다미국 보건당국은 크루즈선을 이번 주말 비상업용 항구로 옮긴 뒤 모든 승객과 승무원에 대해 코로나19 검사를 할 예정이라고 밝혔습니다.현재 미국에서는 서부의 워싱턴주와 캘리포니아주, 그리고 동부의 뉴욕주를 중심으로 코로나19가 빠르게 확산하고 있습니다.지금까지 국제부에서 전해드렸습니다. ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]코호트 격리된 대구 아파트 - 연합뉴스보건당국이 7일 대구시 달서구 대구 종합복지회관 내 한 임대아파트를 ‘코호트 격리’하겠다고 밝히자 생소한 단어인 ‘코호트 격리 뜻’이 실시간 검색어에 오르며 관심이 모아지고 있다.‘코호트 격리(Cohort Isolation)’란 특정 질병에 같이 노출된 사람을 하나의 집단(코호트)으로 묶어 격리하는 방역 조치다. 건물이나 시설 등을 통째로 봉쇄하는 것.7일 대구시에 따르면 달서구 대구종합복지회관 내 임대아파트인 한마음아파트에서 코로나19 확진 환자가 잇따라 발생해 코호트 격리했다.대구시 소유인 해당 아파트는 5층짜리 2개 동이 있으며 137세대 141명이 거주한다. 지금까지 46명의 확진자가 나온 것으로 파악됐다. 확진자 중 14명은 병원으로 이송됐고, 32명은 입원 대기 중이다.당국은 이 아파트에서 많은 확진자가 발생한 사실에 대해 심층 조사한 결과 입주자 중 94명이 신천지 교인인 것을 확인했다고 밝혔다.이 아파트는 최근 확진 환자 10명이 발생한 대구 남구 문성병원 인근에 위치했다.시는 전날 아파트 주민들을 대상으로 출입을 통제하며 택배, 배달 등도 통제한다는 문자 메시지를 발송했다.한편 7일 0시 기준 국내 코로나19 확진자는 전날에 비해 483명 늘어난 총 6,767명이다. 사망자는 0시 기준 44명이었으나 이날 오전에 한 명 더 늘어 총 45명이다.이보희 기자 boh2@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

35세 이하 저소득층 미혼여성 입주가능, 지파 건물도 근거리아파트 2개 동이 통째로 코호트 격리된 대구 달서구 대구종합복지회관 내 임대아파트. 연합뉴스신종 코로나바이러스감염증(코로나19)과 관련 국내 최초로 아파트 대상 ‘코호트 격리’가 시행된 가운데 대구 달서구 한 시립임대아파트 입주자 142명 중 94명이 신천지예수교증거장막성전(신천지) 소속인 것으로 밝혀졌다.신천지 여성들이 시립임대아파트에 몰려살았던 이유는 무엇일까. 종합복지관 내 입주한 아파트가 35세 이하 저소득층 미혼여성에게 입주자격을 부여하는데다, 다대오지파 건물에서 1.1㎞ 거리에 있어 도보로 이동이 가능하기 때문이다.신천지 탈퇴자 A씨는 “포교활동을 위해 가출한 신천지 여성 청년들이 합숙소를 시립임대아파트로 잡았을 것”이라면서 “가출한 청년들이 합숙할 수 있도록 다대오지파나 신천지 집단 차원에서 만들어줬을 것”이라고 말했다.그는 “신천지는 모든 집회장소 내부에 중직자와 특수전도대, 종일 포교 활동자가 숙식할 수 있는 장소를 만들어 놓는다”면서 “외부는 가출한 청년들을 위한 장소를 마련하고 포교에 힘쓰도록 배려한다”고 말했다.A씨는 “저소득층 미혼 여성에게 입주자격을 부여했기 때문에 가출 신천지 여성 청년들이 이용하기에 안성맞춤이었을 것”이라면서 “신천지는 여성 쉼터를 활용하기도 한다”고 설명했다.최근 신천지에서 탈퇴한 여성 청년 B씨도 “부모의 통제에서 벗어나야 하는 신천지 가출 여성 청년 입장에서 다대오지파 건물에서 가까워 도보로 이동이 가능했던 시립임대아파트는 최적의 조건이었을 것”이라면서 “방역당국은 신천지의 협조를 얻어 코로나19 확산을 저지한다는 소극적 자세에서 벗어나 강제 검역을 시작해야 한다”고 당부했다.백상현 기자 100sh@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	조성욱 공정위원장, 코로나19 관련상품 온라인 판매 현장점검조성욱 공정거래위원장[연합뉴스 자료사진]    (세종=연합뉴스) 신호경 기자 = 조성욱 공정거래위원장은 6일 온라인쇼핑몰 쿠팡의 서울 송파구 본사를 방문, 마스크와 손소독제 등 코로나19 관련 생필품의 판매 상황을 점검했다.    쿠팡은 조 위원장에게 "소비자의 마스크 주문을 일방적으로 취소한 뒤 비정상적으로 값을 올려 팔거나 마스크를 끼워파는 등의 입점업체 부당행위가 발견되면 해당 물품을 판매 중지시키는 등의 조치를 취하고 있다"고 설명했다.    아울러 쿠팡은 "소비자들의 마스크·손세정제 구입 부담을 줄이기 위해 '로켓배송'을 통해 직접 판매하는 마스크·손세정제 가격을 동결하고 1인당 구매 수량을 제한했다"며 "품절로 마스크 주문이 취소된 소비자들에게는 마스크를 확보해 재발송하고 있다"고 덧붙였다.      조 위원장은 코로나19와 관련한 쿠팡의 자율 규제에 감사의 뜻을 전하고 격려했다. 쿠팡[연합뉴스TV 제공]    shk999@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기






동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	코로나19 확진자가 발생하면 동선이 공개되는데 이를 보고 확진자를 비난하거나 조롱하는 일이 온라인을 중심으로 벌어지고 있습니다.코로나 확진자가 증가하면서 동선을 체크하는 일은 어느덧 일상이 되었습니다.그런데 확진자의 외출에 지나친 비난과 인신공격을 하고 확진자의 동선을 조롱하는 댓글이 달리고 있습니다.심지어 근거 없는 소문까지 퍼졌는데…실제로 확진자와 가족들은 이런 신상노출에 대한 두려움에 비난과 온갖 억측에 스트레스를 많이 받고 있다고 합니다.확진자의 개인 정보와 인권 문제도 문제려니와 이런 비뚤어진 관심이 코로나19를 더 퍼뜨릴 수 있다고 잔문가들은 경고합니다.[최재욱/대한의사협회 과학검증위원장 : 그걸 갖고 비난하거나 이런 논란이 있으면 안 됩니다. 그렇게 되면 누가 협조하겠어요? 그리고 적절하게 (정부가) 사전에 국민들에게 협조도 구하고 그런 일 (비난, 조롱)이 생기지 않도록 적극적으로 보호해줘야죠.]이런 상황이 반복되자 대구를 포함한 각 지자체에선 가짜뉴스에 대해 엄중 경고하고 있는데요. 이러다 정말 동선 밝혀지는 게 두려워 본인이 확진자라는 사실을 숨기는 경우가 생기지 않을까요.예민하고 불안한 시기인 만큼 확진자에 대한 지나친 악플과 루머를 만들어내는 건 금물이란 것 , 다시 한번 새겨야겠습니다. ▶ 누구는 모텔, 누구는 PC방…전 국민 놀림거리가 된 코로나19 확진자의 동선  [ https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005681199 ]▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]‘단 10초를 쉬더라도 편하게’ - 6일 오후 대구시 수성구 노변동 대구스타디움에 마련된 119구급차 집결지에서 구급차 방역 임무를 맡은 대원이 등에 멘 소독기를 바닥에 놓인 약품통에 기댄 채 잠깐의 휴식을 취하고 있다. 2020.3.6 연합뉴스더불어민주당 전국청년위원회 소속 당원 H씨는 지난 1일 한 온라인 커뮤니티에 ‘코로나 사건 덕분에 문재인에 대한 신뢰가 강해졌습니다’란 글을 썼다가 보직 해임됐다.당원 H씨는 “어차피 대구·경북은 미래통합당 지역이다. 민주당을 지지하는 타지역은 안전하게 잘 보호해줘서 문재인 대통령에 대한 신뢰가 더 강해졌다”고 적었다.이어 댓글에 “문재인 대통령 덕분에 타 지역은 안전하다. 어차피 대구는 미래통합당 지역이니까 손절해도 된다”며 “표는 미래통합당에 몰빵하면서 위기 때는 문재인에게 바라는 게 왜 많은지 이해가 안 된다”고 적었다.논란이 불거지자 전국청년위 윤리위는 6일 H씨의 청년위 정책위원회 일자리분과위원과 더청년봉사당원 등의 보직을 해임했다.윤리위는 “게시글 및 댓글의 내용이 지나치게 신중하지 못했다”며 “당의 명예를 실추시키고 국민통합에 저해하는 언행을 했다고 판단된다”고 해임 이유를 밝혔다. 　민주당 관계자는 “H위원이 임명장만 받고 활동은 전혀 하지 않고 있었다”고 말했다.한편 문재인 대통령을 지지하는 방송인 김어준씨는 6일 자신이 진행하는 라디오에서 “코로나 사태는 대구 사태이자 신천지 사태”라고 주장했다.코로나 방역 중인 대구 김광석길 - 5일 대구 중구 ‘김광석 다시 그리기 길’에서 육군 50사단 장병들이 코로나19 확산을 막기 위한 방역 작업을 하고 있다. 김광석길은 해마다 전국에서 100만명 이상의 관광객이 찾는 관광 명소지만 코로나19 확산 후 관광객의 발길이 뚝 끊겼다.대구 뉴스1김씨는 이날 tbs라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에서 “어제부로 대구에 코로나 확진자 비율은 대구시민 560명당 1명이 됐다”며 “이런 추세라면 다음 주면 400명, 300명당 1명꼴로 코로나 확진자가 대구에서 나오게 되겠다”고 했다.그러면서 “중국이 정말 문제였다면 인구 2300만 수도권은 왜 10만명 당 1명으로 확진자가 나오겠냐”며 “숫자가 명백히 말하고 있는 거다. 우리의 코로나 사태는 대구 사태이자 신천지 사태라는 걸”이라고 했다.이어 “그래서 이상한 것이다. 보수야당은 왜 대구시민들이 요구하는 강제수사를 검찰에 압박하지 않는가”라며 “검찰은 왜 움직이지 않는가. 언론은 그들을 왜 비판하지 않는가”라고 강조했다.김씨는 “일주일에 마스크 2장이면 충분한데 불안한 분들이 있다”며 “저 같으면 일주일에 1장이면 충분하다. 불만은 원래 끝도 없다”고도 덧붙였다.윤창수 기자 geo@seoul.co.kr　▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

마이크 폼페이오 미국 국무장관이 공개석상에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 잇따라 '우한 바이러스'라고 언급했다.중국이 코로나19를 '중국 바이러스'라는 식으로 지칭하는 데 예민하다는 것을 알면서도 중국의 코로나19 대응에 불만을 표시하기 위해 일부러 이같은 용어를 쓴 것으로 보인다.폼페이오 장관은 현지시간 6일 미 CNBC방송과의 인터뷰에서 미국의 코로나19 대응에 대한 질문에 "우리가 처리할 수 있다고 자신한다. 이 세상 어느 나라보다 우리가 더 잘 처리할 거라고 자신한다"고 답했다.이어 중국이 대응에 어느 정도 성공한 것 같다는 진행자의 발언을 겨냥해 "중국 공산당을 칭찬하다니 보기 좋다"라고 비꼰 뒤 "하지만 이건 우한 코로나바이러스라는 걸 기억해야 한다"고 덧붙였다.폼페이오 장관은 전날 기자회견에서도 코로나19로 타격을 입은 나라들에 대한 미국 정부의 3천700만 달러 지원을 거론하면서 '우한 바이러스'라고 언급했다.그는 이날 인터뷰에서 중국이 코로나19 발원지가 아닐 수 있다는 중국 정부의 입장과 관련한 질문에 "중국이 취한 노력에 기쁘다. 하지만 바이러스가 우한에서 왔다고 한 건 다름 아닌 중국 공산당"이라고 맞받아쳤다.또 중국이 코로나19와 관련한 정보를 제대로 공유하고 있지 않다며 강하게 비판했다. 폼페이오 장관은 그간 인터뷰와 기자회견 등을 통해 중국의 정보 공유가 충분치 않다고 비난해왔다.폼페이오 장관은 이날 폭스뉴스 방송과 인터뷰에서도 "투명하지 않고 명확하지 않은 데이터 세트를 제공하는 중국 공산당과 같은 단체가 있으면 이는 위험을 증가시킨다"고 지적했다.그는 그러면서 "한국, 이탈리아, 대규모 발병을 겪은 다른 곳들"을 거론하면서 "우리는 그들이 열려있고 투명하다는 사실을 환영한다"고 말했다.이어 그는 "우리는 전 세계적으로 똑같이 해야 한다"며 "우리가 그렇게 할 때 바이러스로부터 미국인뿐만 아니라 전 세계 사람들에 대한 위험을 줄일 것"이라고 말했다.앞서 자오리젠 중국 외교부 대변인은 4일 정례브리핑에서 "개별 매체가 어떤 근거도 없이 코로나19를 '중국 바이러스'라고 멋대로 칭하는 것은 중국에 전염병을 만든 나라라는 누명을 덮어씌우려는 것으로 전적으로 다른 저의가 있는 것"이라고 주장했다.그는 "지금은 바이러스를 어떻게 억제할지에 관심을 쏟아야 하며 지역을 오명화 하는 말은 피해야 한다"며 코로나19의 발원지가 중국인지 확실하지 않은 상태라고도 강조했다.디지털전략부▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  의료진과 환자 등 8명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 진료가 중단된 경기도 성남시 분당제생병원에서 6일 오전 관련 안내문이 붙어 있다. [연합뉴스]           경기도는 7일 오전 10시 기준 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 15명이 추가됐다고 밝혔다. 여기엔 전날 9명의 집단감염이 발생한 분당제생병원의 확진자들과 분당제생병원의 첫 확진자와 접촉했던 간호조무사 등이 포함됐다.       ━   용인서 대한항공 승무원 코로나19 확진       지난 4일 인천국제공항에서 대한항공 관계자들이 뉴욕 행 A380 항공기내 소독 작업을 하기 위해 이동하고 있다. [뉴스1]           용인시에서 나온 확진자는 대한항공 승무원으로 확인됐다.        백군기 용인시장은 이날 자신의 페이스북에서 “기흥구 보정동 신촌마을 포스홈타운 1단지에 사는 대한항공 승무원 A씨(36·여)가 코로나19 양성 판정을 받았다”고 밝혔다.      백 시장에 따르면 A씨는 지난달 18일부터 같은 달 21일까지 미국 로스앤젤레스(LA)에 다녀왔으며, 비행기 안에 있던 코로나19 확진자와 접촉했다.      지난달 27일 미열 등 코로나19 관련 증상이 발현한 A씨는 지난 6일엔 근육통과 기침 증세가 나타나 강남병원 선별진료소에서 검체를 채취했다. 그 결과 같은 날 오후 민간 검체 기관인 녹십자에서 양성 판정을 받았다.      ━   분당제생병원 첫 확진자 접촉 간호조무사 감염        6일 오전 경기도 성남시 분당제생병원. [뉴스1]           성남시에서 추가로 발생한 확진자는 분당제생병원의 첫 확진자와 접촉했던 의료 인력이다.       성남시는 이날 분당구 야탑동 소재 한 내과의원의 간호조무사 B씨(32·여)가 신종코로나 확진 판정을 받았다고 밝혔다.      B씨는 분당제생병원의 첫 확진자 C씨(76)에게 수액 처치를 한 것으로 나타났다. 지난 2일 인후통을 느낀 B씨는 지난 5일 이후 자가격리 상태였으며, 지난 6일 중원구 보건소를 방문해 검사를 받은 후 양성 판정을 받았다.  암 환자인 C씨는 지난 3일 폐렴 증세로 분당제생병원을 찾았다가 코로나19 양성 판정을 받았다. 앞서 그는 지난달 25∼28일 분당제생병원에서 입원 치료를 받은 뒤 퇴원했다가 지난 1일 딸꾹질 증상으로 이 병원 응급실에서 진료를 받고 귀가했다.      분당제생병원과 보건당국은 C씨의 병원 내 밀접접촉자를 조사해 환자 2명, 의료진 5명, 환자 보호자 1명 등 8명의 추가 감염을 확인했다.       이들을 포함해 경기도는 이날 오전 10시 기준으로 코로나19 관내 환자가 15명이 추가돼 누적 확진자가 모두 134명으로 늘어났다고 밝혔다.      몽골인 사망자 1명을 제외하고 확진자 가운데 117명은 격리돼 치료를 받고 있으며, 나머지 16명은 치료를 마치고 퇴원해 격리 해제됐다. 또 확진자와 접촉한 도민은 모두 4947명이며 이 중 3201명은 격리 해제됐으나 1746명은 아직 격리 중이다.     ━   양성나오자 23층서 계단 이용한 확진자      이런 가운데 코로나19 개인위생수칙을 잘 지킨 시민이 보건당국으로부터 모범 사례로 평가받고 있다. 경기도 군포시에서 코로나19 확진 판정을 받은 D씨(53) 얘기다.        인천시 서구는 증상 발생 하루 전인 지난달 29일부터 D씨 동선을 심층 역학 조사한 결과 가족 3명만 접촉자인 것으로 확인했다고 6일 밝혔다. D씨 가족은 모두 코로나19 음성 판정을 받았다.      서구에 따르면 D씨가 외출 시 항상 KF94 마스크를 착용하고 식당에서도 미리 주문한 음식을 받아 곧바로 귀가하는 등 위생 수칙을 철저히 지켜 애초 20여명으로 파악했던 접촉자 수가 줄었다.      특히 D씨는 지난 5일 코로나19 확진 판정을 받은 후 보건소 구급차를 타기 위해 집에서 이동할 때 아파트 23층에서 계단을 통해 걸어 내려온 것으로 확인됐다. 지난 5일 코로나19 양성 판정을 받은 D씨는 인천의료원 음압 병동으로 옮겨진 상태다.        채혜선 기자 chae.hyeseon@joongang.co.kr▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

8일 최고위에서 결론 가닥…"가능성의 시간"미래당 첫 합류 의사 "개혁세력 힘 모아야"정의당 "꼭두각시 조직에 참여할 수 없어"8일 전국위원회 열어 당원 의견 수렴키로與 일각 "중도층 뺏기고 망하는 길" 반대[서울=뉴시스] 김진아 기자 = 이해찬 더불어민주당 상임선대위원장이 6일 서울 여의도 국회에서 열린 선거대책위원회 회의에서 메모를 꺼내고 있다. 2020.03.06. bluesoda@newsis.com[서울=뉴시스]정진형 윤해리 기자 = 더불어민주당 지도부가 친여 외곽단체들이 비례 연합정당을 띄운 지 일주일여만에 공식 논의에 착수하면서 이번 주말께는 가부간 결론이 날 가능성이 높아졌다. 그러나 연합정당 대상인 군소 정당들 사이에서도 의견이 엇갈리는 데다가, 민주당 비례대표 후보들을 파견할 경우 사실상 '위성정당'과 다를 바 없다는 지적이 나오고 있어 연합정당이 현실화할지 여부는 여전히 미지수다.강훈식 민주당 수석대변인은 지난 6일 국회에서 열린 선거대책위원회 후 기자들과 만나 "비례 선거정당과 관련해 오늘 첫 논의 이전에 (외곽단체들의) 제안에 대한 보고가 있었다"며 "구체적인 논의는 추후에 보다 더 진행하기로 했다"고 전했다.민주당 지도부는 오는 8일 오후 국회에서 비공개 최고위원회의를 갖고 연합정당에 대해 본격 논의에 착수한다는 방침이다. 당 핵심 관계자는 "어떤 식으로든 결정을 해야하는 시기이지 않나"라며 "이번 주말에는 어떤 식으로든 가닥을 타야하고, 그 이후에 현재처럼 갈 건지 참여할 건지 판단을 그때쯤에 해야 한다"고 밝혔다.또다른 당 관계자는 뉴시스와의 통화에서 "이 대표는 대표로서 책임감이 있기 때문에 당이 크게 흔들리지 않도록 하는 게 목표"라며 "당이 흔들리지 않기 위해선 1당을 유지하는 것이 당신이 물려줘야하는 숙제이자 과제가 아니겠나"라고 말해 결단이 임박했음을 시사했다.합류가 결정될 경우 민주당 비례대표 후보들은 연합정당에서 선거를 치르게 된다. 이를 위해 민주당 일각에선 파견 외 자당 몫 후보는 아예 내지 않는 방식도 검토할 수 있다는 입장이다. 당 관계자는 뉴시스와의 통화에서 비례대표 무공천에 대해 "지금은 가능성의 시간이다. 모든 가능성이 다 열려있다"고 말했다.김종민 의원도 KBS 라디오 '김경래의 최강시사'와의 인터뷰에서 '연합공천을 한다면 민주당도 비례대표를 안 낼 수 있느냐'는 진행자의 질문에 "그렇다. 일단 기본적으로 미래한국당의 시도나 퇴행이 엄청난 것이기에 이를 막기 위해서 힘을 모아야 된다"고 호응했다.SNS를 통해 연합정당 지지 의사를 밝히며 '결단'을 촉구하는 범여권 의원들도 늘고 있다. 민주당 송영길 의원은 페이스북에서 "촛불혁명이 풍전등화의 위기에 직면한 지금 범 민주개혁진영의 대단결을 위해 가장 양보하고 희생해야 할 세력은 민주당"이라며 "민주당 비례 공천에 참여하신 후보들이 모두 새로운 플랫폼 정당에서 7석 정도로 참여할 수 있는 기회가 제공된다면 양보를 못할 이유가 없다"고 주장했다.송 의원은 정의당에 대해선 "30석 연동형 비례의석 중에 정의당 몇 석 더 얻는 고민을 넘어서야 한다"며 "상대방이 중앙선을 침범하려는데 방어운전을 하지 않고 자기 차선만 고집하면 대형사고를 막을 수 없다"고 비유했다.민생당 천정배 의원은 "미래통합당이나 민주당이 위성정당을 만드는 것은 선거제 개혁의 취지를 허무는 것으로 용납할 수 없는 일"이라며 "그러나 민생당과 시민사회가 참여하는 범민주연합비례정당은 정당 간의 연합정치를 구현하는 것이기 때문에 분명히 정당성이 있다"고 말했다.[서울=뉴시스]최진석 기자 = 6일 오후 서울 종로구 정치개혁연합(준) 중앙당사에서 열린 미래당-정치개혁연합(준) 대표단 간담회에 참석한 미래당 대표단과 정치개혁연합 대표단이 기념촬영을 하고 있다. 왼쪽부터 하승수 정치개혁연합 집행위원장, 조성우, 류종열, 신필균 공동창당준비위원장, 김소희, 오태양 미래당 공동대표, 우인철 대변인. 2020.03.06.myjs@newsis.com연합정당 참여 대상인 군소 정당 중에서도 처음으로 합류 의사가 나왔다.청년정당을 표방하는 미래당 오태양·김소희 공동대표는 국회 정문 앞에서 기자회견을 갖고 "이제는 개혁세력이 힘과 지혜를 모아야 한다"고 강조했다.나아가 미래당과 정치개혁연합 대표단은 공동 간담회를 갖고 정의당에 대한 압박에 나섰다. 조성우 정치개혁연합 창준위원장은 "진보정당에서는 제일 큰 정당이고 의석도 많이 갖고 있다"며 "정의당도 자기 기득권을 내려놓고 합류를 해야한다"고 압박했다.플랫폼 정당 '시민을 위하여'는 민주당의 합류만으로도 창당이 가능하다고 했다. 우희종 공동대표는 '민주당만 합류 답변이 와도 창당을 진행하겠느냐'는 질문에 "그럴 거라고 생각한다. 우리는 특정 정당의 유불리를 따지지 않는다. 이 자리에 오라, 온 사람들은 마음을 열고 논의하라는 문호 개방인 것"이라고 설명했다.반면 연합정당 결성의 관건인 정의당은 원칙적으로 수용 불가 입장을 고수하고 있다. 정의당은 당내 일각의 이견에도 민주당이 비례대표를 공천하지 않고 유권자의 '전략 투표'에 맡기는 것이 우선이라는 입장이다.심상정 대표는 기자들과 만나 "연동형 비례대표제의 취지를 훼손하는 위성 비례정당은 어떤 형태도 우리가 참여하지 않겠다"며 "적어도 연동형 비례대표제를 함께 추진했던 정당들은 그 취지를 훼손하는 선택은 해선 안 된다"고 호소했다.강민진 대변인도 브리핑을 통해 "정의당은 비례용 위성정당에는 참여할 수 없다. 그 형태가 특정 정당 전담용이든 연합정당 형식이든 마찬가지"라며 "미래한국당이 미래통합당의 꼭두각시 조직인 것처럼, 비례용 연합정당은 타 당들의 꼭두각시 조직일 수밖에 없다"고 잘라 말했다.김종민 부대표는 MBC 라디오 '김종배의 시선집중' 인터뷰에서 "위성적인 형태의 비례정당은 안 된다"고 강조한 뒤, "민주당이 비례대표를 포기하고 전체적으로 진보적이고 개혁적 진영의 표를 민주당 몫까지 몰아달라고 했을 때는 그 다음부터 논의가 굉장히 가속도가 붙을 것"이라면서 비례대표 무공천을 촉구했다.정의당은 오는 8일 전국위원회를 갖고 민주당과 친여 진영의 연합정당 전방위 압박에 대해 당원들의 전반적인 의견을 수렴하기로 해 결과가 주목된다.민생당 김정화 공동대표는 최고위원회의에서 "여당 일각에서 논의되고 있는 비례대표 선거연대에 대해 단호하게 반대하며, 어떠한 관심도 갖고 있지 않다는 것을 밝힌다"면서 "기득권 양당의 이해관계 때문에  민심과 동떨어진, 국민의 신뢰를 받지 못하는 정치가 반복되어서는 안 된다"고 밝혔다.[서울=뉴시스] 고승민 기자 = 심상정 정의당 대표가 5일 서울 여의도 국회에서 열린 상무위원회에서 발언하기 전 자료를 검토하고 있다. 2020.03.05.kkssmm99@newsis.com민주당 내에서도 비례 연합정당이 자칫 중도층 이탈의 악수(惡手)가 될 수 있다는 우려가 상존하고 있다. 민주당 비례대표 후보를 파견해 선거를 치르는 것이 결국 위성정당 '비례민주당'과 다를 바 없다는 지적이다. 설훈 최고위원은 뉴시스와의 통화에서 "선거는 중도를 껴안는 게 전략인데 그건 중도를 뺏기는 전략이고 망하는 길이다. 안 된다"며 "망하는 길로 가게 놔둘 수 있겠는가"라고 반대 입장을 분명히 했다.또다른 당 고위 관계자도 뉴시스에 "위성정당이든 비례연합당이든 우리 후보를 보내는 방식은 바람직하지 않다"고 단언했다.☞공감언론 뉴시스 formation@newsis.com, bright@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]홍콩 한 슈퍼마켓에서 사람들이 휴지를 사고 있다. AP 연합뉴스싱가포르부터 호주 시드니까지 휴지 품절사태가 일어난 가운데 세계 2위 휴지 생산업체인 중국 빈다가 후베이성 공장의 생산을 재개한다는 입장을 내놓았다.홍콩 사우스차이나모닝포스트는 7일 빈다 경영진이 코로나19 바이러스가 창궐한 중국 후베이성의 공장을 다음 주부터 다시 운영할 것이라 밝혔다고 보도했다.빈다는 연간 130만톤의 종이를 사용하며, 중국에서 시장 점유율은 18% 홍콩은 37%다.휴지 품절 사태는 2월 초부터 인터넷 소셜 미디어에서 시작됐으며, 홍콩에서는 화장실 휴지가 바닥나기도 했다.슈퍼마켓에서도 휴지 재고가 사라졌는데 이는 코로나가 발병한 중국에서 휴지 생산에 지장이 있을 것이란 잘못된 믿음 때문이었다. 인터넷을 통해 퍼진 자기 확증은 곧 전세계의 휴지 사재기 열풍으로 이어졌다.빈다의 최고 경영자 요나한 크리스토프 미칼스키는 “중국이나 홍콩에 생산 부족은 없다”고 사우스차이나모닝포스트와의 인터뷰에서 밝히며, 사람들은 인터넷에서 보는 것을 모두 믿어서는 안된다고 주장했다.그는 휴지 사재기는 결국 업체의 생산능력과는 상관없이 근거없는 공포가 만들어낸 것뿐이라며 오히려 한꺼번에 늘어난 소비로 생산이 곤란을 겪고 있다고 말했다.휴지 사재기는 수술용 마스크, 고무장갑, 살균제와 같은 생필품으로도 이어졌으며 빈다의 주가가 홍콩 증시에서 48%나 오르기도 했다.중국에서 코로나가 창궐하면서 지난 설연휴(춘제)에 5000만명의 노동자들이 정부의 명령으로 직장에 복귀하지 못하고 집에 머물러야만 했다. 결과적으로 지난달 공장과 항구를 연결하는 빈다의 배송에 적체가 발생하긴 했지만 회사 전체 생산과 판매에 영향을 줄 정도는 아니었다.중국은 세계 최대 화장실 휴지 수출국으로 연간 28억달러 규모의 휴지를 수출하며 이는 세계 화장실 휴지 수출시장의 12%를 차지한다.빈다의 미칼스키는 “우리의 생산 체계로 10~15%의 수요 증가는 손쉽게 대처할 수 있지만 홍콩을 비롯해 전세계에서 휴지 사재기가 일어나면 감당하기 어렵다”고 설명했다.윤창수 기자 geo@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[이미지출처=연합뉴스][아시아경제 송승윤 기자] 송승윤 기자 kaav@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

김지후 한양대 연구원, '캐글'에 등록확진자 동선·감염 경로 등 AI에 대입이상치 탐지로 슈퍼전파자 분류 가능김지후 한양대 대학원 컴퓨터소프트웨어학 연구원이 캐글에 등록한 코로나19 데이터셋. 캐글 캡처코로나19 확산을 막기 위해 데이터가 활용된다. 데이터를 투입해 인공지능(AI) 기술로 코로나19 확진자와 사망자를 예측한다. 특히 데이터 원재료를 한국 대학원생이 만들어 세계에 배포한다.기계학습 기반의 예측 모델·분석 대회 플랫폼 '캐글'에는 지난달 24일 '코로나19 데이터셋'이 등록됐다. 한양대 대학원에서 컴퓨터소프트웨어학을 전공하고 있는 김지후 연구원이 만들었다. 김 연구원은 캐글에서 '데이터아티스트'라는 별칭으로 활동하면서 코로나19 데이터셋을 실시간 업데이트하고 있다. 지난 6일 기준 누적 다운로드는 5000회를 돌파했다. AI 모델 개발을 위한 데이터라는 점을 고려할 때 단기간 매우 높은 수치다. 이보다 앞선 3일에는 캐글 내 '가장 인기 있는 데이터' 1위에 올랐다. 캐글 이용자는 세계 13만명이 넘는다.데이터셋은 AI 모델 개발 등 기계학습에 필요한 데이터 집합이다. 김 연구원이 만든 데이터셋은 질병관리본부에서 나오는 공식 자료에 더해 확진자 동선에 따른 위도·경도 등 지리 정보를 더해 구성된다. 단순 확진자·사망자 중심인 미국 존스홉킨스대 데이터셋보다 정밀하다. 주 활동 지역, 특정 집단 관련, 감염 경로, 감염 차수, 방문 장소 등 세분화한 정보가 포함된다. 흩어진 코로나19 데이터를 일관된 규칙에 따라 구조화한다. 예측 모델을 만들려면 이처럼 통일된 데이터셋이 필요하다.연구용 데이터셋을 공개하는 등 데이터 연구에 매진해 온 김휘강 고려대 정보보호대학원 교수는 “기계학습은 데이터 바탕으로 모델을 만들고 예측하는 것”이라면서 “AI나 기계학습 기술이 아무리 발전하더라도 데이터 원본이 좋지 않으면 무용지물”이라고 설명했다. AI 발전을 위해선 양질의 데이터를 확보하고 공유하는 문화가 중요한데 이번 데이터셋이 좋은 예라는 것이다.코로나19 데이터셋 구축은 김 연구원이 코로나19 확산 패턴을 찾으려 한 것이 계기였다. 분석을 위해 정돈된 데이터셋이 없어 직접 만들었다. 질본과 지방자치단체 등에서 나오는 자료를 데이터 분석 용도로 '레이블링'했다. 자동화만으로는 데이터 품질이 떨어져 수작업으로 한다. 처음엔 김 연구원 혼자 하다가 데이터 연구에 관심 있는 동료들을 불러 모아 현재 10명이 작업에 함께 참여하고 있다. 세계 데이터 과학자와 공유하기 위해 영문화 작업을 병행하고 있다.성과는 나왔다. 김 연구원은 “데이터셋을 만들 때 확진자 수 예측, 격리 해제율 예측 등이 가능할 것으로 봤는데 이를 활용한 코드가 벌써 등록되고 있다”고 소개했다. 코로나19 데이터셋을 활용한 코드는 캐글 페이지 내 '커널' 카테고리에 재공유된다. 코로나19 데이터셋을 투입하면 앞으로 얼마나 많은 확진자가 며칠 동안 발생할지 예측하는 모델을 만들 수 있다. 확진자 나이와 성별, 질병 여부에 따른 회복 및 사망 예측이 가능하다. 확진자 특성에 따라 군집(클러스터링)을 만들거나 이상치 탐지로 슈퍼전파자 등 특이한 확진자를 분류할 수도 있다.기계학습은 대체로 회귀분석(리그레션)과 분류(클래시피케이션)로 나뉜다. 코로나19 데이터셋을 활용한 지도학습과 비지도학습 코드도 다수 등록되고 있다. 예측 모델뿐만 아니라 시각화한 모델도 나온다. 코로나19 사태 이후에도 다양한 데이터 분석 기법을 활용, 확산 경위와 숨어 있는 사실을 규명할 것으로 기대된다. 역학조사만으로는 밝혀낼 수 없는 사실을 데이터 분석으로 파악할 수 있다.김 연구원은 “국가별 문화와 체계가 다르지만 이번 데이터셋을 바탕으로 다른 감염병에 적용할 가능성도 충분하다”면서 “코로나19 국면에서 우리나라가 데이터를 잘 구축하고 모델링해 추후 위기 사태에서 활용도가 높아지길 바란다”고 말했다.오다인기자 ohdain@etnews.com▶ 네이버 홈에서 [전자신문] 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]





// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

괴산군 장연면 오가리 7일 3명 확진지난 6일 경로당 할머니 등 5명 발생마을 교회서도 접촉, 괴산군 "마을 통제"인구 180명인 충북 괴산 장연면 오지마을 오가리에서 사흘 만에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 9명이 나왔다.    신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19)확진자가 발생한 장연면 오가리 경로당. [연합뉴스]       7일 괴산군에 따르면 오가리 주민 권모(91·여)·이모(75)·유모(53) 씨 3명이 이날 오전 확진 판정을 받았다. 이 마을에서는 지난 4일 김모(83) 씨가 확진 판정을 받은 이래 사흘 만에 확진자가 9명으로 불어났다. 괴산군은 이 마을 전체를 통제하고 모든 주민을 직접 찾아가 검사를 진행중이다.       이들은 지난 6일 이 마을에서 한꺼번에 5명의 주민이 확진 판정을 받자 괴산군이 주민 130명을 전수 조사하는 과정에서 양성으로 확인됐다. 추가 확진 판정을 받은 이 씨와 유씨 2명은 남성 확진자이다.       김씨를 비롯해 전날까지 확진 판정을 받은 주민 7명은 60~80대 여성들로, 지난달 24일 오가리 경로당에서 접촉했다. 이 때문에 이 경로당이 오가리 마을의 집단 감염 진원지로 꼽혔다. 그러나 7일 확진 판정을 받은 권 씨와 이씨는 이 경로당 출입을 하지 않은 것으로 확인됐다.      이 때문에 경로당 밖 접촉을 통해 2차 감염이 이뤄졌을 가능성을 제기됐다. 이날 확진 판정을 받은 유 씨는 전날 확진 판정을 받은 임 모(67·여) 씨와 지난 1일 교회에서 접촉한 것으로 알려졌다.     6일 오후 확진 판정을 받은 여성 이모(84) 씨, 또 다른 이모(78)씨, 남성 유씨 3명은 오가리 장연교회 신도들인 것으로 파악돼 이 교회를 통한 추가 감염이 우려된다.      이 교회는 신도가 51명으로 지난달 23일과 지난 1일 예배를 봤다. 괴산군 방역 당국과 장연교회 등은 "현재는 신도 가운데 3명만 확진 판정을 받았다"며 "유 씨는 6일 확진 판정을 받은 임 씨와 지난 1일 교회 밖에서 만났다고 한다"고 말했다. 이 교회는 신도 2명이 코로나19 확진 판정을 받은 6일 오후 폐쇄됐다.       괴산군이 일부 확진자의 동선을 파악한 결과 장연우체국, 수안보 큰곰식당, 장연 하나로마트, 장연보건지소, 장연농협 등인 것으로 나타났다.     6일 이차영 괴산군수가 군청 브리핑실에서 코로나19 확진자 추가 발생과 관련해 브리핑을 하고 있다. [연합뉴스]       한편 7일 단양에서도 처음으로 확진자가 나왔다. 이날 새벽 충주의 한 초등학교에 재직하는 교직원 A(47.남)씨가 코로나19 확진 판정을 받았다. A씨는 지난달 27일 충주 3번째 확진자인 같은 학교 직원 B(47) 씨와 접촉한 것으로 밝혀져 단양 자택에서 자가격리 중이었다.       이에 따라 충북에서는 지난달 21일 증평 소재 육군 부대 장교가 처음 확진 판정을 받은 이래 지금까지 모두 24명의 확진자가 발생했다.  김방현 기자, 괴산=최종권 기자=kim.banghyun@joongang.co.kr  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

일본 아카데미 시상식에서 최우수 여우주연상을 수상한 배우 심은경[사진=일본 아카데미상 협회 제공][아시아경제 이종길 기자]배우 심은경이 일본 아카데미에서 최우수 여우주연상을 받았다.심은경은 6일 일본 도쿄 신 다카나와 프린스호텔에서 열린 제43회 일본 아카데미 시상식에서 영화 ‘신문기자’로 최우수 여우주연상을 수상했다. ‘날아라 사이타마’의 니카이도 후미, ‘꿀벌과 천둥’의 마츠오카 마유, ‘인간실격:다자이 오사무와 세 명의 여인들’의 미야자와 리에, ‘최고의 인생을 찾는 법’의 요시나가 사유리 등 쟁쟁한 후보들을 제치고 영예를 안았다. 한국 배우가 이 상을 받기는 시상식이 출범한 1978년 이래 처음이다.심은경은 자신의 이름이 호명되자 믿기지 않는 듯 눈을 삼빡 감았다 떴다. 발갛게 상기된 얼굴로 트로피를 건네받았다. 수상 소감에서는 뜨거운 눈물을 와락 쏟아냈다. 일본어로 “죄송하다. 수상을 전혀 생각하지 않아서 소감을 준비하지 못했다”며 흐느껴 울었다. 이어 함께 호흡을 맞춘 마츠자카 토리에게 감사를 표한 뒤 “앞으로도 열심히 활동하겠다”고 다짐했다.그는 백스테이지 인터뷰에서도 “전혀 실감이 나지 않는다”고 밝혔다. “일본 아카데미에서 큰 상을 받게 돼 무척 기쁘다. 지금도 많이 두근거린다”며 “정말로 감사드린다”고 말했다.일본 아카데미 시상식에서 최우수 여우주연상을 수상한 배우 심은경[사진=일본 아카데미상 협회 제공]심은경에게 영예를 안긴 ‘신문기자’는 일본 현 정권에서 벌어진 정치 스캔들을 다룬다. 2017년 일본을 뒤흔든 가케학원 사건이다. 아베 정권이 특정 사학재단에 수의대 신설과 관련한 특혜를 제공해 논란이 일었다.후지이 미치히토 감독은 정치 스캔들, 여론 조작, 고위 관료 자살 등 일본 정부의 비밀을 집요하게 파고든다. 사실적 묘사와 긴장감 넘치는 전개로 국가와 저널리즘의 이면을 비판해 이날 최우수 여우주연상과 최우수 작품상, 최우수 남우주연상(마츠자카 토리)을 휩쓸었다.심은경은 일본인 아버지와 한국인 어머니 사이에서 태어나 미국에서 자란 신문기자 요시오카 에리카를 일본어로 연기했다. 앞서 마이니치 영화 콩쿠르 여우주연상, 다카사키 영화제 여우주연상, 타마 시네마 포럼 최우수 신인여우상 등을 수상하며 수준급 표현을 인정받았다. 이종길 기자 leemean@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  박근혜 전 대통령 변호인인 유영하 변호사가 4일 국회 정론관에서 박 전 대통령의 메시지를 공개하고 있다. 임현동 기자           "대한민국을 위해 기존의 거대 야당을 중심으로 태극기 들었던 여러분 모두가 하나로 힘을 합쳐주실 것을 호소드린다."      박근혜 전 대통령의 ‘옥중 자필 편지’가 4일 전해진 이후 정치권이 연일 들썩이고 있다. 황교안 미래통합당 대표는 즉각 "천금과 같은 말씀"이라고 화답한 반면 이인영 더불어민주당 원내대표는 "최악의 정치재개 선언"이라고 반발했다. 심상정 정의당 대표도 "국기문란 행위" 등 격한 표현을 쓰면서 성토했다.      A4 4장짜리 편지에 여야가 극명하게 다른 반응을 보인 건 4·15 총선에 미칠 영향 때문이라는 분석이 많다. 박 전 대통령의 정치적 노림수가 있었다는 얘기다. 김만흠 한국정치아카데미 원장은 "정치인은 보통 옥중에서도 지지그룹이 있거나, 자신이 정당성이 있다고 판단하면 편지를 통해 자신의 뜻을 전달한다"며 "감옥에 있는 것이 불미스러운 일이지만, 가만히 있으면 잊혀질 수 있다"고 말했다.     ━   거물급의 메시지 '지지자 결집'      이명박 전 대통령은 자동차부품업체 다스 자금횡령 등의 혐의로 2018년 3월 22일 구속수감되자 옥중 편지로 지지층 결집을 유도했다. 이 전 대통령의 페이스북에는 3장짜리 자필 입장문이 게시됐다. "지금 이 시간 누굴 원망하기보다는 이 모든 것은 내 탓이라는 심정이고 자책감을 느낀다. 깨끗한 정치를 하고자 노력했지만 미흡한 부분이 없지 않았다"는 내용이었다.       이명박 전 대통령(가운데)이 2018년 5월 23일 서울 서초구 서울중앙지방법원에서 열린 첫 공판에 출석해 피고인석에 앉아있다. [중앙포토]           검찰 기소 시점에선 톤과 메시지가 크게 바뀌었다. 이 전 대통령은 같은 해 4월 9일 페이스북을 통해 "오늘 검찰의 기소와 수사결과 발표는 본인들이 그려낸 가공의 시나리오"라면서 "초법적인 신상털기와 짜 맞추기 수사를 한 결과"라고 검찰을 비판했다. 공판이 시작된 그해 5월 23일에는 A4 용지 11장짜리 모두진술 전문을 페이스북에 공개하기도 했다. 이명박 정부 청와대 정무수석을 지낸 김효재 전 의원은 중앙일보와의 통화에서 "이 전 대통령과 참모진이 상의해서 올린 글"이라며 "국민에게 전한 메시지"라고 했다.      이 전 대통령이 옥중 심경을 토로하면서 결백을 주장하는 한편 지지자 결집을 유도한 것이라는 게 정치권 해석이다. 배종찬 인사이트케이 소장은 "이 전 대통령도 지지층 결집이라는 목적으로 글을 올린 것"이라며 "다만 박 전 대통령의 경우 대구·경북과 태극기라는 지역·이념 지지층이 있지만, 이 전 대통령은 지지층이 와해돼 있었다"고 했다.      공개편지로 대립하거나 정치적 연대를 하는 경우도 있다. 노무현 정부 말기인 2007년 당시 노무현 대통령은 청와대 브리핑 사이트에 '탈당과 당 해체'를 주장하는 정동영·김근태 전 열린우리당 의장을 비판하는 글을 올렸다. 정동영 전 의장은 노 전 대통령에게 "편 가르기를 하는 정치가 양심의 명령이냐"는 공개편지를 띄우는 방식으로 정치적 대립각을 세웠다. 안철수 국민의당 대표는 2011년 서울시장 재선거를 앞두고 박원순 당시 후보에게 응원편지를 쓴 적이 있다. 자신의 영향력을 더 키우려는 포석이 담겼다는 해석이 많았다.     ━   '결백 호소' 수단 되기도      4·15 총선에서 강원 원주갑에 도전장을 낸 민주당 소속 이광재 전 강원지사는 재선 의원 시절인 2009년 '박연차 게이트'에 연루돼 불법 정치자금수수 혐의로 구속됐다. 이 전 지사는 구속 시점에 정계 은퇴와 의원직 사퇴를 선언했지만, 지역 주민과 지인들에게 계속해서 옥중 서신을 보냈다. 지역 현안까지 두루 챙기는 모습에 당시 정치권에선 "사실상 옥중 정치를 한 것"이라는 말이 나왔다.      이명박 전 대통령이 2018년 5월 법정에서 밝힌 자필 모두진술. [이명박 전 대통령 페이스북 캡처]           '친문(친문재인) 핵심' 김경수 경남지사는 드루킹 댓글조작 사건에 따른 업무방해 혐의로 지난해 1월 30일 법정구속됐다. 당시 변호인단도 예상치 못한 판결에 여권과 경남도민들이 혼란에 빠지자 김 지사는 하루 만인 31일 옥중 서신을 통해 "진실을 반드시 밝히고 이른 시일 내에 다시 뵙겠다"고 했다. 결백을 주장하는 도구로 옥중 서신을 활용했다는 정치권 해석이 나왔다.      정대철 전 새천년민주당 대표는 2003년 노무현 정부 당시 '굿모닝시티' 사건 불법자금수수 혐의로 구속수감되자 서울 중구민에게 편지를 보내 자신의 억울함을 호소하는 한편 지역 현안을 챙기기도 했다.      김대중 전 대통령은 1977년부터 1982년까지 두 차례에 걸친 수감 생활을 하면서 부인 이희호 여사에게 편지를 보냈다. 1984년 『김대중의 옥중서신』이라는 책으로 엮어 순차적으로 발간되면서 민주화 운동 세대의 지지를 얻었다.      해외에서도 옥중 서신 사례를 찾을 수 있다. 넬슨 만델라 전 남아프리카공화국 대통령은 반(反)아파르트헤이트(인종차별정책)를 주장해 1962년부터 1990년까지 27년간 수감 생활을 하면서 가족, 지지자, 정치인에게 수백통의 서신을 보내면서 정계에 지속적인 영향력을 발휘했다.      김효성 기자 kim.hyoseong@joongang.co.kr  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

다음 주 월요일부터는 출생연도 끝자리에 따라 마스크 구매가 제한되는 5부제가 시행됩니다.이번 주말은 출생연도를 따지지 않고 공적 마스크를 구매할 수 있는 마지막 기회입니다.토·일요일에 공적 마스크를 사려면 약국이나 농협 하나로마트에 가야 합니다.우체국은 문을 닫기 때문입니다.약국도 일요일에는 2만 3천여 곳 중 5천∼6천 곳의 당번약국을 제외하고는 문을 닫지만, 이번 주 일요일에는 평소보다 조금 많은 7천여 곳이 문을 열 것으로 예상됩니다.대한약사회는 어제(6일) 회원 약사들에게 주말에도 약국에서 공적 마스크가 판매될 수 있도록 약국 문을 더 많이 열어달라고 요청했습니다.휴일에 문을 여는 휴일지킴이약국은 홈페이지(www.pharm114.co.kr)에서 확인할 수 있습니다.서울·경기 지역에서는 약국에서만 마스크를 살 수 있습니다.나머지 지역에서는 약국과 농협 하나로마트에서 마스크 구매가 가능합니다.약국에서 마스크를 사려면 주민등록증이나 운전면허증, 여권 등 공인신분증을 갖고 가야 합니다.미성년자는 본인이 직접 여권이나 학생증과 주민등록등본을 함께 제시해야 살 수 있습니다.부모와 함께 방문한 경우라면 부모의 신분증과 주민등록등본으로 구매할 수 있습니다.장애인은 대리인이 장애인등록증을 지참할 경우 대신 구매할 수 있습니다.약국에서는 중복구매 확인시스템을 통해 구매 이력을 확인하기 때문에 6∼8일 3일간 1인당 2매만 살 수 있습니다.어제(6일) 약국에서 마스크 2매를 샀다면 이번 주말에는 살 수 없습니다.하나로마트에는 아직 중복구매 확인시스템이 구축되지 않아 누구나 신분증을 제시하지 않고 마스크를 살 수 있습니다.다만, 1인당 1매만 살 수 있습니다.마스크 판매가격은 약국과 하나로마트에서 모두 1천500원입니다.(사진=연합뉴스) 허윤석 기자(hys@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

샌프란시스코 정박 `그랜드 프린세스`호최초 검사 45명 중 21명 양성승무원·승객 무더기 전파 우려약 700명 감염자 낸 日 선박`다이아몬드 프린세스`와 동일 선사크루즈선 '그랜드 프린세스'호 [사진 = 연합뉴스] 미국 샌프란시스코 앞바다에 정박 중인 크루즈선 '그랜드 프린세스'호에서 일부 승무원과 승객을 대상으로 코로나 19 감염검사를 실시한 결과 40% 넘는 감염자가 발생한 것으로 파악됐다. 이 크루즈선에는 3500명 넘는 인원이 탑승해 일본에서 700명 가까운 확진자가 발생한 크루즈선 '다이아몬드 프린세스'호의 악몽이 재현되는 것 아니냐는 우려가 커지고 있다.AP·로이터통신 등 외신에 따르면 마이크 펜스 미국 부통령은 6일(현지시간) 백각관 브리핑을 통해 크루즈선에서 승무원 19명 등 총 21명의 양성 반응이 나왔다고 밝혔다. 미국 보건당국은 전일 크루즈선 승객과 승무원을 합쳐 45명에 대해 코로나 19 감염 검사를 실시했는데 46.7%가 감염자로 판명된 것이다. 그랜드 프린세스호에는 승객 2422명과 승무원 1111명 등 총 3533명이 타고 있다. 펜스 부통령은 "모든 승객과 승무원이 코로나 19 검사를 받을 것"이라며 "격리가 필요한 사람은 격리하고 의료 지원이 필요한 사람은 충분한 지원을 받을 것"이라고 말했다. 앞서 개빈 뉴섬 캘리포니아 주지사는 "승객들에 대해 적절한 평가가 내려질 때까지 배는 육지에 상륙하지 못한다"고 말했었다. 그랜드 프린세스호는 지난달 11∼21일 샌프란시스코에서 멕시코를 다녀오는 일정을 마치고 다시 샌프란시스코에서 하와이로 출발했다가 코로나 19 전염 우려가 제기되자 급히 귀항했다. 현재 이 배는 샌프란시스코 앞바다에 머물고 있다.그랜드 프린세스호에서 코로나 19가 전파되고 있다는 우려는 계속 커지고 있다. 지난달 11∼21일 멕시코 여정에 참여했던 여행객 중 3명이 코로나19 확진 판정을 받았고 그 중 기저질환이 있던 71세 남성이 숨졌다. 같은 여정에 참여했던 다른 여행객 9명도 코로나19 확진자로 판명됐다. 이들 9명 중 7명은 북부 캘리포니아 주민이고 다른 둘은 캐나다인이다. 펜스 부통령은 연방정부와 캘리포니아 주정부가 논의해 그랜드 프린세스호를 비상업용 항구로 옮길 예정이다.그랜드 프린세스호의 초기 코로나 감염 상황은 지난 1일까지 요코하마 앞바다에 머물며 696명의 확진자를 낸 다이아몬드 프린세스호 사태와 유사하다. 공교롭게도 그랜드 프린세스호와 다이아몬드 프린세스호는 모두 같은 선사인 프린세스 크루즈가 운용하고 있다. [이종혁 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

갤럭시S20 울트라. [사진 제공 = 삼성전자] "이것은 괴물이다."IT기기 분해 전문 사이트 아이픽스잇이 최근 삼성전자 '갤럭시S20 울트라'를 분해하고 이 같이 평가했다.아이픽스잇은 지난 4일 갤럭시S20 울트라의 분해결과를 발표했다. 아이픽스잇은 IT 기기 수리 및 부품을 파악하기 위해 제품을 분해하고 이를 공개한다. 이날 아이픽스잇은 "우리는 갤럭시S11부터 S19까지 무슨일이 일어났는지 알았다. 이 스마트폰은 그것들을 먹었다"며 "이것은 괴물이다"고 평가했다.갤럭시S20 울트라는 6.9인치 쿼드HD+ 다이내믹 AMOLED 인피니티-O 디스플레이와 스냅드래곤 865프로세서, 128GB 내장메모리, 5000mAh 배터리 등을 탑재했다.특히 갤럭시S20 울트라가 처음 공개됐을 때 가장 회자된 1억800만 화소 카메라 센서가 실제로 크다는 것이 드러났다. 분해 결과 갤럭시S20 울트라의 1억800만 화소 카메라 센서의 표면적은 애플 아이폰11 프로의 1200만 화소 카메라보다 2배가량 큰 것이 확인됐다.물론 큰 센서와 높은 화소가 무조건 좋은 사진을 촬영하는 것은 아니라고 아이픽스잇은 지적했다. 아이픽스잇은 "메인 카메라 센서의 경우 1억800만 화소가 9.5mmx7.3mm 센서로 포장돼 있는데 많은 화소가 작은 공간에 둘러싸여 있을 경우 저조도 환경에선 노이즈가 생길 수 있다"고 했다.  [사진 출처 = 아이픽스잇] 또 아이픽스잇은 스페이스줌이 탑재된 카메라 모듈에 주목했다. 갤럭시S20은 두께가 8.8mm밖에 안 되지만 줌 렌즈가 탑재돼 있다. 줌 기능이 높아질수록 카메라 두께는 두꺼워지기 마련이다.이를 위해 삼성전자는 카메라 이미지를 센서에 직접 집중시키는 대신, 프리즘을 이용해 빛을 90도 각도로 옆에서 반사하는 방식을 채택했다. 이에 대해 아이픽스잇은 "정말 인상적이다"라고 평가했다. 더불어 갤럭시S20 울트라에는 5000mAh 배터리가 장착돼 있는데, 이 배터리는 전화기에 붙어있어 교체가 더 어려워졌다고 아이픽스잇은 전했다.아울러 아이픽스잇은 갤럭시S20 울트라의 수리 가능 점수를 10점 만점에 3점을 줬다. 두 번째 낙하 실험 후(왼쪽)과 모든 실험을 마친 후의 갤럭시S20 울트라. [사진 출처 = 씨넷] 이에 앞서 지난 3일 IT매체 씨넷은 갤럭시S20 울트라 낙하실험 결과를 공개했다. 뒷면에 세라믹 소재를 채택했던 전작과 달리 갤럭시S20은 유리 소재를 채택했다. 실험결과는 말 그대로 반전이었다. 갤럭시S20 울트라의 아킬레스건으로 생각됐던 카메라가 가장 튼튼한 것으로 나타났고, 파손없이 모든 것이 정상 작동했다.실험을 진행한 바네사 핸드 오렐라나는 허리 높이인 91cm에서 갤럭시S20 울트라를 떨어뜨렸다. 갤럭시S20은 모서리 부분만 손상됐고 스크린과 카메라 모듈은 멀쩡했다. 카메라도 정상 작동했고 물리적 손상도 없었다.이어진 두 번째 실험에서도 91cm에서 제품을 떨어뜨렸다. 다만 이번엔 화면을 바닥으로 향하게 한 후 떨어뜨렸으나 평평하게 떨어지지 않아 왼쪽 하단 모서리에 금이 갔다. 화면 보호기도 화면이 깨지는 것을 막지는 못했다.마지막 실험에서 갤럭시S20 울트라는 눈높이인 152cm에서 수차례 떨어졌다. 그 결과 모든 기기의 뒷면이 파손됐지만 카메라 모듈에는 균열없이 그대로였다. 갤럭시S20 울트라의 최대 강점인 카메라의 소프트웨어 기능도 모든 테스트 이후에 정상 작동하는 것으로 나타났다. 100배 디지털줌을 비롯한 각종 초광각 촬영을 비롯해 뎁스비전도 정상 작동했다.씨넷은 이번 실험 결과에 대해 "갤럭시S20 울트라의 내구성 테스트에서 카메라가 아킬레스건이 되리라 생각했지만 테스트의 진정한 영웅은 카메라였다"며 "카메라가 견고하다는 사실이 입증됐다"고 평가했다.[디지털뉴스국 김승한 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"이름 때문에 집값 떨어질까"도 걱정'교인 집단 거주하는 아파트'로 오해 사기도포항, 단지명 변경 추진중…울산·제주 등도 추진코로나19 확산 주범으로 신천지 신자들이 지목되면서 신천지라는 명칭이 붙은 아파트 곳곳에선 볼멘소리가 나오고 있다. /네이버 거리뷰“주변 사람들이 신천지 교인들이 사는 아파트냐 물어보네요. 너무 스트레스 받습니다",  “괜히 아파트 이름 때문에 집값이라도 떨어질까 불안하네요", “입주민들 사이에서도 명칭 변경에 동의하지 않을 경우 신천지 아닐까하는 의심을 서로 하고 있어요"….‘신천지’ 이름을 딴 아파트 주민들이 아파트 이름과 관련한 우여곡절을 부동산 카페에 올린 글이다. 6일 관련 업계에 따르면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 주범으로 신천지 신자들이 지목된 탓에 신천지라는 명칭이 붙은 아파트에 대한 부정적인 이미지가 커지고 있다. 더불어 신천지 아파트에 살고 있는 아파트 주민들의 불만이 나오고 있다.대구 수성구 황금동에 위치한 ‘신천지타운’에 사는 김모 씨(42)는 “코로나19 사태 이후 여간 괴로운 게 아니다”라고 말했다. 아파트 이름에 신천지가 들어간다는 이유로 초등학생인 아이들이 친구들로부터 놀림을 받고 있기 때문이다. 김 씨의 아이들은 요즘 자주 “이사를 가고 싶다”며 조른다. 그는 “행여 사는 아파트 때문에 친구들로부터 왕따를 당하는 건 아닌지 걱정이 이만저만이 아니다”라며 “아파트 이름 하나 때문에 하루종일 속상하다”고 하소연했다. 이 단지는 ‘대구의 강남’이라 꼽히는 수성구에 위치해 있다. 좋은 입지 덕에 지난 1월 한달간 14건의 매매거래가 이뤄 정도로 선호도가 높지만 최근 주민들 사이에선 “괜히 이름 때문에 집값이 하락하는 것 아니냐”는 술렁임이 나오는 중이다. 전용 84㎡ 기준 매매가는 3억 중반대에 형성돼 있다.울산시 북구의 신천지 명칭이 붙은 한 아파트 전경. /네이버 거리뷰이름에 신천지가 들어가는 아파트들 중에선 개명에 나서는 경우도 있다. 경북 포항의 ‘우방신천지타운’ 아파트도 이름 탓에 불필요한 오해를 살 수 있다고 보고 개명 작업을 추진하고 있다. 이 아파트는 지난달 28일 “당아파트 명칭이 종교단체 등에서 많이 사용되고 있고, 전염병 등으로 나쁜 면에서 이슈화되고 있어 입주민의 재산권과 아파트 이미지에 막대한 영향을 미치고 있다 판단된다. 입주자대표회의에서는 당 아파트의 명칭 변경 절차를 진행하고자 한다”고 공고문을 냈다.소유자 동의를 구하기 시작했다. 절차에 돌입한 지 일주일도 채 안돼 주민 80% 이상 동의를 얻었으며 곧 새 명칭을 공모할 예정이다. 실제 아파트 단지명을 바꾸기 위해서는 소유자 75% 이상이 참여해 집회 결의를 하거나 80% 이상이 서면으로 동의해야 한다.울산시 북구에 위치한 ‘한라신천지타운’ 아파트 입주민들도 아파트 이름을 바꿀지를 저울질 하고 있다. 입주자대표회의에 명칭 변경을 건의해 둔 상태다. 제주에서는 ‘일도신천지타운’ 아파트가 다음주 아파트 이름 변경 등의 사안을 입주자대표회의에서 논의하기로 했다.부산, 경북 칠곡, 전주 등에 있는 신천지라는 명칭이 붙은 아파트들에서도 주민들의 이름 변경 요구가 지속적으로 제기되는 중이다. 이들 아파트 중 한 곳의 관계자는 “입주민들이 ‘다른 지역 신천지 아파트들도 이름을 바꾼다는데 우리도 절차에 돌입해야하는 것 아니냐’는 전화를 해온다”며 “명칭 변경을 하려면 비용도 들고 면허, 보험, 금융기관 등에 주소 변경 신고도 해야하는 등 해야 할 일이 한 두개가 아니라는데 우리가 왜 이런 불편을 감수해야하는 지 모르겠다”고 불만을 토로했다.안혜원 기자 anhw@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

일명 '타다 금지법'(여객운수법 개정안) 국회 본회의 통과법원에선 '무죄'였는데…서비스 출시 1년6개월만에 법으로 가로 막혀4일 서울역 인근에서 승합차 호출 서비스인 '타다' 차량이 운행되고 있다. 2020.3.4/뉴스1 © News1 허경 기자(서울=뉴스1) 송화연 기자 = "야근하고 회사를 빠져나온 오전 1시, 서울 강남구 삼성동에서 카카오택시를 부르니 잡히는 택시가 없다. 소셜미디어에서 온종일 화제였던 타다를 설치하고 호출했더니, 3초 만에 11인승 차가 잡혔다. 자동문이 스르르 열렸고 양복을 입은 젊은 기사님은 딱 두 마디만 했다. '안전띠 매주세요. 추우면 얘기해주세요.' 차 안에서 새 차 향이 났지만 택시 냄새와는 비교할 수 없다. 차는 내비게이션대로 움직였고 93.1FM(클래식 채널)이 조용히 흘러나왔다. 이제 퇴근할 때 택시는 바이바이다."쏘카 자회사인 브이씨앤씨(VCNC)가 11인승 승합차 호출 서비스 '타다'를 선보인 지난 2018년 10월, 소셜미디어는 온통 '타다 이용 후기'로 도배됐다. 택시보다 비싸지만 넓고 쾌적하고, 승객에게 말을 걸지 않는 타다라는 이름의신박한 흰색 차량에 이용자들 열광했다. 그렇게 서비스 출시 9개월만에 100만명의 이용자를 모았다. 화려한 시동을 걸었던 타다는 서비스 출시 1년6개월만에 시동을 꺼야 될 위기에 놓였다. 일명 '타다 금지법'이 국회를 통과했기 때문이다. ◇초기 입소문으로 몸집 불리자…택시업계 '결사반대'입소문으로 몸집을 불려가던 타다는 지난해 택시업계와 부딪히며 삐걱대기 시작했다. 이전까지 택시업계는 카카오모빌리티의 '카풀' 서비스를 반대하며 결사항전을 벌였다. 정부 여당의 중재로 사회적대타협기구가 출범했지만 갈등은 격화됐고 택시업계는 승합차 공유 서비스 '타다'로까지 전선을 확대했다.서울개인택시조합 이사장 등 전·현직 간부는 지난해 2월 이재웅 쏘카 대표와 박재욱 VCNC 대표를 여객자동차 운수사업법(여객운수법) 위반 혐의로 고발했다. 택시업계는 타다가 운수사업에 필요한 국토교통부 장관의 면허를 받지 않았기 때문에 불법이라고 주장했다. VCNC는 타다가 렌터카에 기사를 알선하는 형태로 운영하는 플랫폼 기반 서비스업이기 때문에 면허 규정과 관계없다고 맞섰다.갈등의 골이 깊어지자 타다는 지난해 7월 택시업계와 상생할 수 있는 협력모델로 '타다 프리미엄'을 선보이기도 했다. 이 서비스는 준고급 택시 서비스로 법인택시와 개인택시 모두 참여가 가능한 게 특징이다. 타다 프리미엄은 애초 지난해 4월 출시될 계획이었으나, 택시업계의 반발로 3개월 미뤄진 7월에서야 빛을 보게 됐다.교통정책 주무부처인 국토교통부는 두 업계 사이에서 힘겹게 갈등을 중재했다. 이에 국토교통부가 택시제도 관련 법안 발의까지 이끌어냈지만 지난해 10월 검찰이 여객운수법 위반 혐의로 이재웅 대표, 박재욱 대표를 불구속 기소하면서 상황이 악화됐다.© News1 이은현 디자이너같은달 박홍근 더불어민주당 의원이 '타다'식 렌터카 운행을 금지화하는 여객운수법 개정안을 대표 발의하면서 타다는 더 큰 위기에 빠졌다.이 개정안은 여객자동차운수사업의 범위를 신규 사업자들까지 확대하면서도 11~15인승 승합차를 렌트해 영업하는 것은 금지했다. 타다의 구조로 사업을 할 수 없게 한 것.여객운수법 개정안은 지난해 12월 국회 국토교통위원회 교통법안심사소위원회와 전체회의를 통과했고, 타다는 벼랑 끝 위기로 내몰렸다. 타다 이용자들은 "타다를 살려달라"며 청와대 응원 릴레이를 펼치기도 했다.올해 초 택시업계와 타다의 갈등의 불씨는 검찰과 타다의 갈등으로 옮겨갔다. 검찰은 지난 2월 '타다를 운영하며 관련 면허 없이 사실상 택시 영업을 했다'는 혐의로 재판에 넘겨진 이재웅 대표, 박재욱 대표에게 징역 1년을 구형했다.하지만 사법부는 결국 타다의 손을 들어줬다. 지난 2월 타다와 이재웅 쏘카 대표 등은 1심에서 '무죄'를 선고받았다. 타다는 검찰은 즉시 항소했다. 하지만 타다는 환호했다. 택시업계와 상생방안도 적극 모색하겠다며 '택시 달래기'에 나서기도 했다. 남은 문제는 '입법 리스크'. 타다의 명운을 가를 최후의 칼자루는 '입법부'가 쥐고 있었다. 사법부의 무죄 판결에도 국회가 여객운수법 개정안을 통과시키면 타다는 현재의 서비스 구조로 사업을 할 수 없게 되기 때문이다.국토부는 법원의 타다 무죄 선고 이후 개정안 수정에 돌입해 49조2항에 플랫폼운송사업 항목에 '렌터카를 통한 방식'을 추가했다. 타다의 운행 방식인 '렌터카 기반 사업 모델'을 허용한 셈이다. 그러나 타다는 "운영시간과 장소에 제한을 둔 국토부 수정안은 의미가 없다"며 여전히 반발했다. 박재욱 VCNC 대표는 "국회 법제사법위는 타다 금지조항인 34조 2항 수정안을 넣은 여객운수법 개정안의 졸속입법을 막아달라"고 호소했다. 나아가 이재웅 쏘카 대표는 "타다에 혁신의 꿈을 꿀 기회를 주면 혁신의 결실을 모두 사회에 돌려주겠다"고 주장하기도했다.두 대표의 작심비판과 택시 상생안 제시에도 여객운수법 개정안은 결국 지난 4일 국회 법제사법위원회를 통과했다.타다는 같은 날 국회 본회의 상정을 앞두고 '서비스 중단'이라는 '초강수'를 뒀다. 박재욱 대표는 "입법기관의 판단에 따라 조만간 베이직 서비스를 중단하겠다"며 "타다의 혁신은 여기서 멈추겠다"고 말했다.벼랑끝 위기에 내몰린 타다의 박재욱 대표는 6일 "국토교통부와 국회의 결정은 대통령의 의지를 배반하는 것이며 타다의 1만2000명 드라이버가 실직하지 않고 100여명의 젊은 혁신가들이 직장 밖으로 밀려나지 않도록 도와달라"며 "문재인 대통령에게 거부권 행사를 요청드린다"고 호소했다.여객운수법 개정안은 당초 지난 5일 본회의에서 표결이 예정됐지만 인터넷 은행법 개정안이 부결되자 미래통합당 의원들이 퇴장하면서 파행을 빚었다.이어 국회는 6일 본회의를 재개하고 여객운수법 개정안을 통과시켰다. 해당 법안은 대통령의 공포를 거쳐 1년6개월 후부터 시행된다.hwayeon@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지


