




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]합성 의혹 제기된 사진 [NK뉴스 트위터 캡처]북한 선전 매체가 공개한 마스크 사진이 눈길을 끈다.신종코로나 바이러스(코로나19) 확산을 막기 위해 방역에 총력을 기울이는 북한의 관연매체들이 마스크 합성 사진을 게재했다는 의혹이 10일 제기됐다.미국의 대북 전문 매체 NK뉴스는 “지난달 12일 (내각 기관지) 민주조선은 북한 여배우 김정화가 의료용 마스크를 착용한 채 학생들에게 연기 지도하는 사진을 게재했다”며 “사진 속 인물들 얼굴에 마스크가 부자연스럽게 합성돼 있다”고 지적했다.사진에는 마스크를 착용한 북한 여배우 김정화(오른쪽)가 평양연극영화대학 학생들에게 연기 지도를 하는 모습이 담겼다. 하지만 마스크를 쓰고 있는 얼굴이 다소 어색해 합성 의혹이 제기됐다.이에 전문가들은 “북한 당국은 주민들에게 의료용 마스크를 쓰라고 권장하지만 정작 쓸 마스크가 부족한 것으로 보인다”고 말했다.일본 요미우리(讀賣)신문은 지난 9일 북한이 코로나19 사태와 관련해 ‘마스크 지원’울 한국 정부에 요청했다고 보도했다. 보도에 따르면 한국 정부는 북한 마스크 제공 요청을 거부한 것으로 전해졌다.이에 통일부는 북한이 한국 정부에 마스크 지원을 요청했고, 한국이 이를 거부했다는 요미우리신문 보도에 대해 “사실무근”이라며 “전혀 사실이 아니다”는 입장을 밝혔다.김채현 기자 chkim@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

한국 입국 일본인도 5명으로 급감…4명은 일본서 탑승 차단어제 일본인 9명 주일한국대사관에 비자신청…심사강화한국과 일본이 양국 국민에 대한 90일 무비자 입국을 중단한 9일 오전 서울 강서구 김포공항 국제선 청사의 항공사 발권 창구가 한산한 모습을 보이고 있다. 2020.3.9/뉴스1 © News1 이광호 기자(서울=뉴스1) 최종일 기자,민선희 기자 = 한국과 일본의 상호 입국 제한 조치가 시행된 첫날인 9일 한국에서 일본으로 입국한 한국인과 일본에서 한국으로 입국한 일본인은 각각 5명인 것으로 파악됐다. 일본으로 가는 한국인이 매일 1만명 수준인 점을 감안하면 일본의 조치로 인적교류가 사실상 중단된 것이다.  외교부 고위 당국자는 10일 비공식 브리핑에서 "항공편으로 일본으로 간 우리 국민이 16명인데 이중 11명은 경유 환승했고, 5명이 일본에 입국했다"고 밝혔다.전일 한국에서 나리타공항과 간사이공항으로 가는 항공편은 4편이 운항됐다. 일본 정부는 한국발 항공기는 이 두 공항만 이용하도록 제한했다. 이 당국자는 "(5명 중) 1명은 공항 도착 후 이동 수단이 확보되지 않아서 현장에 나가 있는 영사가 자기 차량 제공해 시내로 이동을 지원했다"고 밝혔다. 일본 정부는 전일 0시부터 한국소재 일본대사관과 총영사관에서 발급된 비자의 효력을 정지했으며, 한국발 입국자들에겐 14일간 지정장소에서 대기하고 일본 내 대중교통을 이용하지 말 것을 요청하고 있다. 일본에 전일 입국한 한국인들은 모두 사전에 재입국을 허락받았다. 외교부 당국자는 "하루에 일본으로 가는 우리국민 1만명 수준인데 어제 5명이 갔다"며 "상징적인 것 같다"고 말했다. 우리 정부도 사증(비자)의 상호주의 성격을 고려해 같은 시각에 일본에 대한 비자 면제 조치와 이미 발급된 비자의 효력을 정지했다. 또 비자 발급 심사를 강화했다. 법무부는 전일, 일본주재 모든 공관에서 사증을 신청하는 모든 외국인에 대해 자필로 작성한 '건강상태확인서' 제출을 의무화하고 상황에 따라 병원에서 발급한 건강확인서 발급을 요청할 것이라고 밝혔다. 이날 외교부 당국자는 "어제 하루 주일대사관에 외국인 비자신청이 13건이 있었다"며 "그중 일본인 9명이 비자신청을 했다"고 밝혔다. 아울러 전일 일본발 한국으로 입국한 일본 국민도 모두 5명으로 파악됐다. 이들은 기존에 국내에서 기업 전문 인력 등으로 취업해 장기체류하는 사람들로 무비자 입국 중단 조치 대상에 해당하지 않는다. 법무부에 따르면 한국비자 없이 한국행 항공기에 탑승하려고 하다가 탑승자사전확인시스템(IPC)으로 현지에서 탑승차단된 일본 국민은 4명이다.정부는 또 중국에 이어 전날부터는 일본발 입국자들에게도 특별입국절차를 적용했다. 윤태호 중앙재난안전대책본부 방역총괄반장은 이날 정례브리핑에서 "9일 하루 동안 (일본에서) 국내로 입항한 항공기 11편, 선박 10편의 탑승객 총 437명에 대해 특별입국을 실시했다"고 밝혔다. 그는 "일본발 입국자들은 중국발 입국자와 동일하게 발열체크, 특별검역신고서 작성, 주소지 및 연락처 확인 조치가 이뤄진다"며 "모바일 자가진단앱을 의무적으로 설치하고 입국 후 14일간 매일 자가진단을 실시한다"고 말했다. 한편 이날 외교부는 입국 제한 조치와 관련 일본 측의 사전 설명은 없었다고 재차 입장을 밝혔다. 이날 외교부 당국자는 "(일본 언론) 보도가 있자마자 일본정부에 물어봤다. 그것에 대해 사전통보라고 할 수 있는 내용의 설명을 받지못했다"며 "여러 차례 여러 사람이 물어봤는데 답변 다 조금씩 달랐고 그중 사전통보라 할 수 있을 만한 것은 없었다"고 말했다.allday33@news1.kr▶ 크립토허브 ▶터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

10일 오전 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 무더기로 발생한 서울 구로구 코리아빌딩에 마련된 선별진료소에서 구로구보건소 관계자가 검체 채취를 하고 있다. 연합뉴스[헤럴드경제=김태열 기자] 서울 구로구 콜센터 관련 확진자는 10일 현재까지 총 50명인 것으로 확인됐다. 이 중 확진자 46명은 집단감염이 발생한 11층에서 함께 근무한 것으로 조사됐다.kty@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	조슬기나 기자 seul@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

소상공인, 일용직 등 복지 사각지대 지원해 중위소득 769만 가구에 상품권 등으로 지원"포퓰리즘 아닌 리얼리즘…생계절벽도 호소"[서울=뉴시스]박원순 서울시장. (사진=뉴시스 DB). photo@newsis.com[서울=뉴시스] 배민욱 윤슬기 기자 = 박원순 서울시장은 10일 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 생계에 타격을 입은 중위소득 이하 전 가구를 대상으로 2~3월 두 달 간 생활비 월 30만원씩 총 60만원을 지급하는 '재난 긴급생활비지원'을 시행해야 한다고 정부에 건의했다. 박 시장이 제안한 재난 긴급생활비지원은 정부 추가경정예산(추경)안 지원에 포함되지 못한 중위소득 이하 전 가구가 대상이다. 이 제안이 시행되면 정부 추경을 보완해 지금과 같은 재난에 일시적 위기상황을 겪고 있는 중위소득 이하 가구에 대한 틈새지원이 가능하다. 주요 지원대상은 기존 복지제도 내 수급자는 아니지만 소득 격감을 겪고 있는 고용보험 미가입 자영업자, 영세 소상공인, 비정규직 근로자, 아르바이트생, 문화·예술인, 프리랜서, 시간강사 등 근로자다.  중위소득 기준 이하 전체 약 1000만 가구(989만7000가구) 중 중복 지원을 방지하기 위해 기존 복지제도 지원대상자를 제외한 약 800만 가구(796만 가구)가 지급 대상에 해당된다.시는 코로나19 확산으로 인한 피해가 가장 큰 2~3월 생활비 지원을 위해 가구당 월 30만원씩 총 60만원(2개월분)을 지역사랑상품권 또는 선불카드로 선택해 일괄 지급한다. 4인 가구 일때 월 가구 소득이 474만9000원 이하인 경우 소득확인을 거쳐 신청 즉시 바로 사용 가능한 60만원의 상품권 등이 지급된다.상품권 등을 전통시장 등에서 사용해 영세 소상공인에게 조속한 도움이 될 수 있도록 5월 말까지 사용하는 조건으로 시행해야 한다.시는 코로나19 확진자 급증으로 시민의 일상이 무너지고 관광, 문화·여가, 요식업 등 민생경제가 심한 타격을 받고 있는 만큼 보다 직접적인 지원을 통해 시민의 고통을 실질적으로 경감해주는 특단의 대책이 필요한 시점이라고 밝혔다. 지금과 같은 재난에 위기상황을 겪고 있는 중산층에 대한 특단의 지원이 없다면 소비감소와 생계 곤란으로 이어질 수 있어 기존 제도의 사각지대를 메우는 과감한 정책이 필요한 때라고 시는 설명했다. 박 시장은 이날 오전 서울시청에서 코로나19 정례브리핑을 열고 "항상 위기극복은 '타이밍'이 중요하다"며 "정부는 조속히 '재난 긴급생활비 지원' 제도 시행을 검토해 기존 복지 제도로 보호받지 못하는 코로나19로 인한 직접 피해계층에 대한 촘촘한 지원 대책을 하루라도 빨리 마련하길 바란다. 전국적으로 동시에 시행해야 지역간 형평성이 확보되고 효과도 뚜렷하다"고 말했다.박 시장은 "코로나19로 인해 생계절벽에 맞닥뜨린 실질적인 피해계층에 대한 직접적인 지원이 추가돼야 한다. 재난 사각지대에 놓인 이들을 직접적이고도 긴급하게 지원해야만 한다"며 "비정규직 근로자, 대리운전 기사, 일용직노동자, 문화예술인, 아르바이트생, 프리랜서, 돌봄교사, 시간강사들은 코로나19 전염병 만큼이나 생계절벽이 두렵다고 호소한다"고 밝혔다. 그는 '재난 긴급생활비지원'이 포퓰리즘이란 지적에 대해 "포퓰리즘이 아닌 리얼리즘이다. 코로나19 사태는 국제통화기금(IMF) 경제위기 때보다 더 심하다는 얘기가 나온다"며 "(코로나19 사태는) 전 세계가 겪고 있는 복합적이고 광범한 재난"이라고 강조했다. 그는 "실질적 고통경감에 필요한 일이라면 얼어붙은 경제를 조금이나마 완화하는 일이라면 반드시 해야 한다"며 "정부는 이런 제안을 받아들이기 쉽지 않을 것이다. 이 예산안이 조만간 시작될 국회 논의 과정에서 참고가 돼 고통의 강을 건너는 국민들에게 샘물 같은 예산이 만들어질 수 있도록 부탁하는 것"이라고 설명했다.☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com, yoonseul@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

中편향 `정치적 중립성` 문제로 서명개시10일 현재 50만명 목표치 89% 도달비판글 대부분 "WHO역사에 오점 총장"최근 `팬데믹`선언 지연태도에 서명 늘어CNN, “WHO 관계없이 우리는 팬데믹 표현 쓸 것" 10일 오전 10시(한국시간) 현재 미국 서명·청원 사이트인 체인지닷오르그(change.org) 사이트에 "거브러여수스 WHO 사무총장 사퇴 촉구(Call for the resignation of Tedros Adhanom Ghebreyesus, WHO Director General)" 청원 서명이 44만7373명까지 상승해 목표치(50만명)의 89%까지 도달했다. 서명자들은 거브러여수스 사무총장이 중국 우한폐렴 사태 초기부터 정치적 중립성을 잃어왔다고 비판하고 있다. [사진 = 체인지닷오르그] "거짓말을 일삼는 WHO 사무총장은 사퇴하라."코로나19 사태가 팬데믹(세계적 감염 대유행) 상태로 치닫는 가운데 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 WHO 사무총장의 사퇴를 촉구하는 전세계 시민들의 서명이 40만명을 돌파한 것으로 확인됐다. 거브러여수스 WHO 사무총장은 지난 1월 중국 우한폐렴 사태에 대해 지나친 중국 편향 발언 등으로 잦은 구설에 올랐다. 최근에는 유럽과 북미로 세계적 대유행이 현실화했음에도 글로벌 공조를 위한 '팬데믹' 선언을 하지 않아 비난 여론이 더 거세지고 있다. 급기야 미국 CNN은 9일 "WHO 선언 여부와 관계 없이 코로나19 발병 문제를 '팬데믹'으로 부르겠다"고 발표하는 등 거브러여수스 체제에 대한 국제사회의 불신이 심화하고 있다.10일 매일경제가 미국 서명·청원 사이트인 체인지닷오르그(change.org)를 확인한 결과 지난 1월 7일 올라온 "거브러여수스 WHO 사무총장 사퇴 촉구(Call for the resignation of Tedros Adhanom Ghebreyesus, WHO Director General)" 청원은 이날 현재 총 44만7373명을 기록해 최종 서명 목표인 50만명의 89.5%까지 육박했다. 해당 청원은 첫 개시 후 한 달만인 지난 2월 7일 32만명의 서명을 채워 64%에 이른 뒤 한 달여가 지난 3월 10일 마침내 90% 진입을 목전에 두고 있는 것이다.  청원에 서명한 이들이 남긴 게시글을 보면 거브러여수스 WHO 사무총장의 '정치적 중립성' 위반 문제에 집중돼 있다. 서명자들은 "WHO사무총장이 아닌, 중국의 입 혹은 대변인이 됐다", "정치적 균형을 잃어 WHO의 브랜드와 히스토리에 오점을 남긴 인물"이라고 입을 모았다.그는 1월 초 중국 춘제 이후 중국 우한폐렴 공포가 본격화하면서 "왜 국제적 공중보건 비상사태를 선포하지 않느냐"는 세계 여론의 지적을 배척하다가 1월 30일에서야 세계적 확산을 경고하는 공중보건 비상사태를 발표했다. 그러나 이마저도 WHO가 자체 조사 없이 중국이 제공하는 데이터로만 판단해 문제의 심각성을 제대로 파악하지 못했다는 비난을 키웠다. 심지어 2월 24일에는 WHO 중국현지조사단이 베이징에서 중국 국가위생건강위원회와 공동기자회견을 열고 "중국 당국이 코로나19 발원지(우한)를 봉쇄해 (전세계가) 위기를 피할 수 있었다. 전 세계가 (중국에) 빚을 졌다"는 비상식적인 발언으로 WHO의 정치적 중립성에 대한 국제사회의 의구심이 최고조에 달했다.  [사진 = 미국 존스홉킨스대 글로벌 코로나19 실시간 현황판 캡처] 이후 잠잠했던 서명 사이트 수치는 3월 들어서 다시 고개를 들고 있다. 코로나19 사태가 이탈리아발 유럽 내 대규모 2차 감염을 가속화하고 북미대륙까지 퍼졌음에도 WHO가 팬데믹 선언을 하지 않고 관망만 하고 있다는 것이다. 팬데믹은 WHO가 내릴 수있는 최고 단계의 경계 수위로, 1968년 홍콩 독감사태와 2009년 6월 인플루엔자 A 사태 등 단 두 차례만 발동됐다. 팬데믹 선포는 국제사회에 ▲유례 없는 확산속도 ▲진단역량의 부족 인정 ▲각국 정보공개의 투명성 강화 등 현상황 평가 및 향후 대응에 대한 시그널을 주며 국제 공조를 강화하는 조치다. 지난 2009년 인플루엔자A 팬데믹 선포 때 WHO는 "각국은 제한된 공중 보건인력과 의료자원을 감염자의 전수 확진과 방역에 소모하지 말고 이를 중증 환자와 비전형적 발병사례 감시·치료에 집중해야 한다"는 구체적인 가이드라인을 제시하기도 했다. 코로나19사태가 걷잡을 수 없이 확산되고 있음에도 WHO가 팬데믹 선언을 미루자 CNN은 급기야 9일 "앞으로 (보도에서) 코로나19 사태를 '팬데믹'으로 표현하겠다"고 공표했다. CNN은 그 근거로 다수의 글로벌 보건 전문가들이 "전 세계가 이미 팬데믹을 겪고 있다"는 입장을 밝히고 있음을 강조했다.아울러 CNN은 WHO가 팬데믹 선언을 주저하는 이유로 글로벌 금융시장을 동요시킬 가능성과 전세계 시민들에게 불필요한 긴장감을 고조시킬 가능성을 염려하고 있기 때문이라고 분석했다. 거브러여수스 WHO 사무총장은 이날 공식석상에서 여전히 "코로나19는 역사상 처음으로 통제될 수 있는 첫 팬데믹이 될 것"이라며 낙관론을 펼쳤다. [이재철 기자 / 고보현 기자]■ 거브러여수스 사무총장의 과거 특이 행보△2017년 3월 22일 : WHO 사무총장 후보시절 첫 베이징대 방문△2017년 5월 23일  : 中 지지 토대로 WHO 사무총장 선거에서 승리△2017년 8월 18일 : 베이징대 재방문 및 中일대일로 포럼 기조연설△2017년 10월 18일 : 독재자 무가베 짐바브웨 대통령에 WHO친선대사직 제안△2017년 10월 22일 : 회원국들 거센 비난에 친선대사 제안 자진 철회▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	신종 코로나 감염증(코로나19)으로 전 세계 항공사가 패닉에 빠졌다.        9일(현지시간) 뉴욕 존 F 케네디 국제공항의 텅 빈 모습. [로이터=연합뉴스]       월스트리트저널(WSJ)은 "신종 코로나로 인해 전 세계 항공업계는 갑작스럽고 예기치 못한 상황에 부닥쳤다"며 "2001년 9·11 테러 이후 가장 큰 도전"이라고 9일(현지시간) 보도했다. 신종 코로나가 전 세계 곳곳에 퍼지며 많은 지역으로의 운행이 취소되고 항공권 예약이 급속히 줄어들고 있기 때문이다.      국제항공운송협회(IATA)에 따르면 신종 코로나로 인한 항공사들의 올해 매출 감소는 630억 달러(약 75조원)에서 1110억 달러(약 133조원)에 달할 것으로 보인다. 9·11 테러가 일어났을 당시 매출 감소액은 약 230억 달러(약 27조원)였으니 코로나 사태의 충격이 테러보다 더 큰 셈이다. WSJ는 "지난 2주간 미국 항공사의 주식은 평균 35% 하락했다"며 "4월 여행 예약이 전년 동기 대비 25% 하락한 탓"이라고 보도했다.         특히 항공산업에서 세계에서 두 번째로 큰 시장인 중국의 승객이 급감한 것이 결정타가 됐다. 지난 2월 중국의 승객 수는 전년 동기 대비 80% 감소했다.        최근에는 이탈리아에서 확진자가 크게 늘면서 지난달 마지막 주 유럽으로 가는 항공편 예약이 전년 동기 대비 79% 감소했다. 감염자가 1만명에 육박한 이탈리아가 9일 국가 봉쇄령을 내려 이곳으로 향하는 항공편은 더욱 줄어들 것으로 보인다.        미국 로스앤젤레스 국제공항에서 마스크를 쓴 채 탑승 수속을 진행하고 있는 중화항공 직원. [EPA=연합뉴스]       각 항공사들은 분주히 대책 마련에 나섰다.      하이난항공 등 중국의 여러 항공사는 일부 조종사들에게 무기한 무급 휴직을 요청했고, 미국 유나이티드항공·델타항공 등은 고객들에게 예약 변경 수수료 없이 여행 일정을 조정하는 등의 방책을 내놨다. 유나이티드항공 측은 국내선과 국제선 모두 축소할 방침을 밝히고 일부 직원들에게 6개월간 무급 휴직을 요청했다. 알래스카에어그룹은 저렴한 항공권을 연일 내놓고 있다.        수요 급감으로 항공편 운항을 50% 감축할 것이라고 밝힌 독일 루프트한자항공은 정부와 EU(유럽연합)에 지원을 요청했다.        이런 가운데 중국동방항공은 곧 정규직 전환을 앞둔 한국인 기간제 승무원 70여명에게 일방적으로 해고를 통보해 물의를 빚고 있다. 동방항공은 "항공시장의 변화로 경영이 영향을 받았다"며 이들을 이달 11일자로 해고한다고 발표했다. 승무원들은 법적 대응에 나선다고 밝힌 상황이다.   이미 파산한 항공사도 나왔다. 영국의 대표적인 저비용항공사(LCC)이자 유럽 최대 규모 지역 항공사 플라이비(Flybe)가 지난주 파산 신청을 했다.        WSJ는 "항공산업의 위기는 공항에서 일하는 노동자들의 일자리를 위협하는 등 또 다른 문제를 불러올 것"이라 우려했다.      임주리 기자 ohmaju@joongang.co.kr   ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

이틀째 교도소 폭동 이어져전국 문화·공공시설 폐쇄내달 3일까지 휴교 연장조치 위반시 3개월 징역형이탈리아 증시 9.5% 폭락이탈리아 로마 인근의 레비비아 교도소 수감자들의 친척들이 면회 금지 조치에 반대하는 시위를 벌이며 경찰과 대치하고 있다. [사진 = AP연합뉴스] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 1만명에 육박하자 이탈리아 정부가 사상 초유의 전국 봉쇄령을 내렸다. 2차 세계대전 이래 이탈리아에서 전 국가적인 통제를 내린 건 처음일 뿐 아니라 이번 코로나 사태를 겪는 과정에서 나온 가장 극단적 조치라는 평가가 나온다. 주세페 콘테 이탈리아 총리는 9일(현지시간) 언론 브리핑에서 10일부터 다음달 3일까지 전국 모든 지역에 이동 제한령을 내렸다. 확진자가 사흘 연속 1000명대 폭증세를 나타내자 북부 일부 지역에 이동 제한령을 내린 지 이틀 만에 전국으로 확대한 것이다. 이탈리아 국민 6000만명 모두 이날 조치를 적용 받는다. 콘테 총리는 "이번 조치가 얼마나 심각한 것인지 알고 있다"며 "우리 모두는 이탈리아를 위해 무언가를 포기해야 한다"고 말했다.이날 조치에 따라 업무나 식료품 구입, 의료 목적을 제외한 외출이 일제히 금지된다. 불가피한 이동을 할 땐 별도의 신고 문서를 작성해 경찰과 군대에 제시하도록 했다. 전국의 문화·공공시설도 이번 조치로 잠정 폐쇄된다. 음식점 영업은 허용하되 손님 간 최소 1m 이상의 안전거리를 지켜야 한다. 오는 15까지로 예정된 전국 휴교령도 내달 3일까지 연장됐다. 이같은 조치를 위반하면 3개월 이상의 징역형에 처해진다. 월스트리트저널(WSJ)은 "제2차 세계대전 이후 이탈리아에서 전국적인 제한 조치는 처음"이라며 "전쟁도 아닌 상황에서 이같은 전면적인 제약을 경험한 민주주의 국가는 없었다"고 했다. 이탈리아는 이틀째 이어진 교도소 폭동으로 극심한 혼란이 빚어지고 있다. 가족 면회를 중단한 정부 조치에 항의하는 시위가 이탈리아 교도소 27곳에서 벌어져 6명이 숨졌다. 일부 교도소 밖에선 수감자의 친인척이 수감자 석방을 요구하는 시위를 벌이고 있다. 이탈리아 교도관노조 측 도나토 카페체는 "감옥에서 대규모 시위가 일어나면 과연 진압할 수 있을지 모르겠다"고 말했다. 이날 이탈리아 보건당국에 따르면 확진자가 9172명으로 집계됐다. 확진자는 이탈리아 20개 주(州)에서 모두 확인되고 있다. 전염병 확산 흐름이 북부에서 남쪽을 향하고 있는데, 북부보다 경제 수준이 낮고 의료 시스템도 열악한 남부에서 대규모 감염 가능성이 크다는 우려가 나오고 있다.한편 이날 이탈리아 FTSE MIB 지수는 장중 11%까지 폭락하다 9.5%로 거래를 마쳤다. [진영화 기자]▶기사공유하고 코인적립하세요 'M코인'▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  제21대 총선에서 자유한국당 후보로 대구 북구갑 출마를 선언한 양금희 예비후보. 뉴시스           미래통합당 대구 북갑 양금희 예비후보의 선거대책본부장이 사망했다. 사후 코로나19 확진 판정을 받았다.      10일 대구 보건당국 등에 따르면 대구 북구 산격동 양금희 대구 북갑 예비후보의 선거대책본부장 이모(62)씨가 지난 9일 오전 돌연 사망했다.      이씨는 지난 7일 기침과 발열 증세로 북구보건소에서 코로나 진단검사를 받았으나 음성 판정을 받았다. 9일 심정지가 발생해 119를 통해 칠곡경북대병원으로 이송됐지만 이날 오전 10시 49분께 숨을 거뒀다.      A씨는 기저질환이 없었으나 20년 전 교통사고로 폐손상 전력이 있으며 10일 오전 사후 코로나 확진 판정을 받았다.       이 사실을 접한 양 예비후보와 선거사무실 관계자들은 즉시 보건당국에 신고하고 진단검사를 기다리고 있다.        양 예비후보는 지난달 19일부터 선거운동을 비대면으로 전환했으며 사망한 이씨는 선거사무소에 자주 나오지 않았다. 이씨는 지난 3일 양 예비후보와 30분간 면담한 것으로 전해졌다.      미래통합당 관계자는 “오늘 아침 이씨의 확진 소식을 접했다”며 “양 후보와 선거사무소 관계자들은 오후 5시께 구보건소 선별진료소에서 코로나 진단검사를 받을 것”이라고 전했다.      한편 양 예비후보는 지난 6일 통합당 공천관리위원회로부터 대구 북구갑에 단수 추천을 받아 사실상 공천을 받았다. 현역인 정태옥 의원은 컷오프됐다.      배재성 기자 hongdoya@joongang.co.kr  ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

확진판정 콜센터 직원 46명, 같은 층에서 근무사진=연합뉴스'집단감염'이 발생한 서울 구로구 콜센터와 관련한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 현재까지 50명 발생했다.권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 10일 충북 오송 질병관리본부에서 기자설명회를 열고 "서울시 구로구 소재 콜센터와 관련해 총 50명의 확진 환자가 발생했다"고 밝혔다.보건당국에 따르면 이들 중 콜센터 직원이 46명, 이들의 가족이 4명이다. 가족 접촉자 등을 제외한 확진환자 46명은 모두 11층에서 함께 근무한 것으로 확인됐다.이에 따라 보건당국은 해당 콜센터 직원 중 11층에 근무하는 207명 전부에 대해 역학조사 및 코로나19 검체 검사를 진행 중이다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

   신천지 이만희 총회장은 ‘백마’를 자처한다. 요한계시록에 기록된 ‘마지막 때’가 되면 재림하는 예수 그리스도의 영이 하늘에서 내려와 자신의 육신과 결합한다고 말한다. 다시 말해 이 총회장은 ‘백마’가 되고, 예수의 영은 ‘백마 탄 자’가 되는 것이다. 그렇게 땅의 육과 하늘의 영이 결합해 영생을 누린다고 말한다. 이만희 총회장은 이 모두가 “하늘로부터 직접 받은 계시”라고 주장한다.        이만희 총회장은 "영계에 가서 책을 받았다. 그게 요한계시록이다"고 주장한다. [사진 신천지예수교회]       이에 대해 기성 기독교에서는 “신천지 교리의 상당 부분은 다른 이단 신흥단체로부터 왔다”고 반박한다. 특히 이만희 총회장이 젊었을 적에 몸담았던 과천의 장막성전이 대표적이다. 신천지의 뿌리가 과천의 장막성전이라는 비판이다.       ━   이단 신흥종교에 입교한 젊은 이만희       이만희는 1931년 경북 청도군 풍각면 현리에서 출생했다. 열두 명의 자식 중 여섯째였다. 어릴 적에는 평범한 시골 아이였다고 한다. 17살 때 서울 성동구 금호동의 형 집에 살면서 건축 공사장에서 일을 했다. 그러다가 한 전도사의 안내로 창경원 앞 천막교회에서 침례를 받고 개신교 신앙생활을 시작했다.        다시 고향에 내려간 그는 ‘신비체험’을 했다고 주장한다. 기도하는 방법을 몰라서 집 뒤 들판에서 하늘을 향해 눈을 뜬 채 기도를 했다고 한다. 그런데 하늘에서 갑자기 별이 자신의 머리 위까지 내려와 헬리콥터처럼 빙글빙글 돌았다고 한다. 이후 사흘 동안 이런 체험을 했다고 말한다.        1966년 경기 과천의 청계산 자락에 설립된 유재열의 장막성전 교회. 신천지의 뿌리가 되는 신흥종교다. [중앙포토]       서울로 다시 올라온 이만희는 구로구 오류동에서 살았다. 그러다 과천의 장막성전 집회에 참석하게 됐다. 1966년에 설립된 장막성전은 이단으로 분류되는 신흥종교였다. 한국 이단 신흥종교 역사상 가장 어린 나이인 18세의 유재열이 교주였다. 『이단종합연구』에 따르면 “유재열의 설교를 듣고 탄복한 그(이만희)는 돌아와 식음을 전폐하다시피 하며 성경 연구에 몰입하게 되는데, 그때에 하나님의 음성을 들었으며 ‘진리를 좇아가라’는 명령을 받고 장막성전에 본격적으로 참석하게 되었다”고 돼 있다. 그게 1967년이었다.       ━   신천지의 뿌리 장막성전, 18세 교주 유재열       과천 장막성전은 당시 경기 시흥군 과천면 막계리에 있었다. 지금 서울대공원이 있는 자리다. 훗날 장막성전이 와해 되자 서울시가 거기에 서울대공원을 조성했다. 예수 그리스도를 일컫는 ‘어린 양’에 빗대 교주 유재열은 ‘어린 종’으로 불리었다. 장막성전 예배당에는 입구 위에 일곱 개의 별이 장식돼 있었다. 요한계시록에 등장하는 ‘일곱 별’이다.        과천 막계리의 장막성전에서 설교를 하고 있는 교주 유재열. [중앙포토]       당시 장막성전에는 7명의 목사가 있었다. 유재열과 함께 청계산에 들어가 초막을 짓고 기도하며 계시를 받은 7명의 사람이 ‘일곱 천사’에 해당한다고 주장했다. 그들은 “우리는 하나님의 계시를 받은 일곱 천사다” “우리는 계시록 1장의 예수님의 손에 있는 일곱 별이다”라며 “세상은 3년 반 후에 제3차 세계대전으로 끝이 나고, 청계산 밀실로 피난한 장막성전 신자들의 세상이 된다”고 강변했다. 장막성전 역시 요한계시록에 근거해 ‘말세’와 ‘영생’을 핵심 교리로 삼았다.          유재열은 “지금이 말세”라며 “14만4000명이 구원을 받는다”며 사람들을 끌어들였다. 말세가 오면 세상은 불바다가 되고, 살아남으려면 청계산의 장막성전으로 들어와야 한다고 했다. 불바다의 환란이 지나가면 14만4000명이 피신처에서 다시 나와 ‘신천신지(新天新地)’를 이룬다고 했다. 실제 1970년대에 장막성전에 입주한 사람은 약 800세대, 무려 5000명에 달했다. 그때는 버스조차 다니지 않는 산 속 골짜기였지만, 한 집 두 집 들어서기 시작한 것이 나중에는 아주 큰 마을을 이룰 정도였다.        과천 막계리의 장막성전 주변에 들어선 신자들의 집. 당시 버스도 들어오지 않는 골짜기였지만, 1970년대에는 약 800세대가 있었다. [사진 신천지예수교회]       이단 사이비종교 연구 전문가였던 탁명환(1937~94) 소장의 『기독교이단연구』에는 “(장막성전 신도들은) 교주 유재열을 ‘하나님이 보내신 보혜사 진리의 성령’ ‘영생할 알곡을 거두는 자’ ‘하나님께서 인을 가지는 자로 삼으신 사자’라고 믿는다”고 기록돼 있다.       ━   이만희가 목격한 장막성전 말세 예언의 불발       이만희가 과천 장막성전에 들어간 건 36세 때였다. 신천지 측에서는 기간이 길지는 않지만, 그 전에도 다른 신흥종교 단체에 몸을 담았다고 말한다. 이만희가 장막성전에서 높은 직책을 가졌던 것은 아니다. 집 짓는 일이나, 공사 관련 여러 가지 일을 하면서 지냈다. 나중에는 거기서 ‘집사’ 가 됐다. 신천지 측은 “신천지의 교리는 모두 이만희 총회장이 하늘에서 받은 계시에 따른 것”이라고 말하지만, 당시 장막성전의 교리가 적잖이 영향을 미쳤던 것으로 보인다.        신천지 이만희 총회장은 젊었을 적에 과천의 장막성전에서 집 짓는 일 등을 하며 생활했다. [사진 신천지예수교회]       교주 유재열은 말세의 구체적인 날짜까지 박았다. 장막성전이 설립된 1966년의 3월 1일을 기점으로 1260일이 지나면 예수의 재림이 이루어진다고 했다. “14만4000명이 모일 때 종말이 온다”고 했기에 서울과 인천, 수원 등지에서 많은 사람이 장막성전으로 모여들었다. 그런데 막상 그 날(1969년 11월 1일)이 되자 아무런 일도 벌어지지 않았다. 종말 예언이 불발로 끝난 것이다. 이만희 역시 장막성전에서 이 모든 과정을 직접 겪으며 지켜보았다.        그런 낭패감을 직접 목격했기 때문일까. 이만희 총회장은 ‘말세의 날짜’를 구체적으로 박지 않는다. 요한계시록의 표현을 빌어 “속히 될 일”이라며 “거의 때가 다 됐다”고만 말한다. “요한계시록에는 마지막 때의 날짜가 명시돼 있지 않다. 그건 하나님만 알 뿐이다. 이만희 총회장도 그날을 기다리고 있다”는 게 신천지 측의 주장이다.        과천에 있던 유재열의 장막성전 교회 앞을 신자들이 지나가고 있다. [중앙포토]       종말 예언이 불발로 끝나자 유재열의 장막성전에는 많은 이탈자가 발생했다. 이만희는 1970년 혹은 이듬해에 장막성전을 탈퇴했다. 그리고 1971년 교주 유재열을 사기 등의 혐의로 직접 고소했다. 유재열은 75년에 결국 구속 수감된 뒤 유죄 확정 판결을 받았다. 당시 유재열은 26세였다. 1980년 신군부가 들어서면서 정식 교단 소속이 아닌 종교단체는 모두 단속했다. 그때 장막성전은 완전히 와해됐다. 유재열은 1980년 미국으로 갔다가 85년 귀국했다. 미국에서 신학교를 다녔다고 한다. 이름을 바꾼 뒤 서울 청담동과 북창동에서 한정식집을 운영한다는 이야기도 돌았다. 유재열은 올해 71세다. 고향 청도에 내려갔다가 다시 상경한 이만희는 1984년 신천지를 설립했다.      ━   신천지가 믿는 것은 과연 무엇인가       신천지 이만희 총회장 역시 이단 신흥종교 단체의 말세론에 속아서 사기를 당한 셈이다. 그런데 신천지의 해석은 엉뚱하다. 그들은 유재열의 장막성전을 일종의 ‘세례 요한’으로 보고 있다. 신천지 관계자는 “예수가 오는 걸 세례 요한이 먼저 와서 알렸듯이, 신천지가 오는 걸 장막성전이 먼저 와서 알린 셈”이라며 “하나님은 처음에 과천 장막성전을 통해서 말세와 구원을 이루려 하셨는데, 사람들이 배도하는 바람에 계획을 바꾸셨다”며 “지금은 말세와 구원의 계획이 신천지에 와 있다”는 식으로 설명했다. 젊었을 적에 이단 신흥종교에 빠졌던 이만희 총회장의 전력을 아예 요한계시록의 예언이 실현되는 과정으로 뒤바꾼 셈이다.      유재열의 장막성전 교회 사진이 당시 신문에 실렸다. 교회 아래에는 부락이 형성돼 있었다. [중앙포토]       “20대와 30대 청년들이 왜 신천지에 빠지는가?”라는 질문을 종종 받는다. 비단 20ㆍ30대뿐만 아니다. 신천지에는 기성 기독교 목사 출신도 있고, 장로와 권사는 물론 신학교를 다니던 학생들도 있다. 하나님을 더 알고 싶어, 성경 말씀을 더 알고 싶어서 성경공부를 시작한 이들이 상당수다. 자신도 모르는 사이에 말세와 영생의 패러다임에 빠져들었고, 나중에 알고 보니 신천지였던 것이다. 그때는 이미 자기 안에 콘크리트처럼 강고한 신천지의 패러다임이 구축된 상태다. 그리고 그들은 그 패러다임을 ‘진리’라고 착각하며 산다.        사이비 종교인가, 아닌가를 판단하는 기준은 간단하다. 내 안에 있는 패러다임을 강하게 하는 종교일수록 사이비에 가깝다. 반면 내 안에 있는 패러다임을 내려놓게 하고, 무너뜨리게 하는 종교일수록 성경에 가깝다. 이는 비단 이단 신흥종교에만 해당하는 건 아니다. 기성 기독교에도 똑같이 적용된다. ‘예수’를 빙자해 에고의 패러다임을 키우는 기성 교단의 목회자들도 적지 않기 때문이다.        과천 막계리의 장막성전은 지금 서울대공원이 있는 자리에 있었다. [중앙포토]       신천지의 성경학교 수료식 장면. 신천지의 신자 수는 현재 24만5000명이다. 교육생까지 합하면 약 30만 명에 달한다. [사진 신천지예수교회]       인류는 선악과를 따먹는 순간부터 하나님 나라에서 멀어졌다고 한다. 선악과를 따먹었을 때 무엇이 생겨난 걸까. 다름 아닌 ‘에고의 패러다임’이다. 예수는 이 땅에 와서 그걸 무너뜨리라고 말했다. 회개가 뭔가. 나의 고집, 나의 패러다임을 무너뜨리는 일이다. 그래서 예수는 십자가를 건넸다. 십자가를 통과할 때 무너지지 않는 고집, 무너지지 않는 패러다임은 없다. 예수는 심지어 “저마다 자기 십자가를 지고서 나를 따르라. 그렇지 않은 자는 내 제자가 아니다”라고까지 말했다.        그러니 묻고 싶다. 신천지는 내 안의 잣대를 무너뜨리는 종교인가, 아니면 내 안의 잣대를 더 강고하게 만드는 종교인가. 하나 더 묻고 싶다. 신천지가 믿는 것은 ‘교리의 패러다임’인가, 아니면 예수의 십자가를 통해 내 안의 패러다임을 무너뜨린 뒤에야 비로소 드러나는 하나님 나라의 속성인가.         백성호 종교전문기자 vangogh@joongang.co.kr       ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	우한 당 서기 "시진핑에게 감사하고, 공산당에게 감사해야" 누리꾼 거센 비난에 "인민이야말로 영웅" 재빨리 말 바꿔칭화대학 의학원 시찰하는 시진핑 중국 주석(베이징 신화=연합뉴스) 시진핑 중국 국가주석이 2일 베이징의 칭화(淸華)대학 의학원을 방문해 연구원들과 대화를 나누고 있다. 시 주석은 이날 군사의학연구원과 칭화대학 의학원 등 두 연구기관을 잇따라 방문해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신과 치료제 개발에 박차를 가할 것을 주문했다. jsmoon@yna.co.kr(홍콩=연합뉴스) 안승섭 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진원지인 중국 우한(武漢)에서 시진핑(習近平) 국가주석에 대한 감사 운동을 전개하려다가 여론의 거센 역풍을 맞고 이를 철회했다.    10일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP), 명보 등에 따르면 우한시 공산당 서기인 왕중린(王忠林)은 지난 6일 우한 방역지휘본부 회의에서 대대적인 '감사 교육 운동'을 전개할 것을 지시했다.    왕 서기는 코로나19 대응의 성과를 평가하면서 "시진핑 총서기에게 감사하고, 공산당에게 감사해야 한다"며 "당의 말을 듣고, 당과 함께 가면 강대한 에너지를 창출할 수 있다"고 밝혔다.    하지만 그의 발언은 중국 온라인에서 거센 비난을 초래했다.    중국 누리꾼들은 코로나19 확산의 피해가 막대한 상황에서 그 확산을 초래한 관료 등에 대한 책임을 묻지도 않고 '감사 운동'을 전개하라는 지시에 대해 황당함과 분노를 느낀다고 목소리를 높였다.    우한의 작가인 팡팡은 위챗(微信·중국판 카카오톡)에 올린 글에서 "정부는 그 오만한 자세를 버리고, (코로나19 극복의) 진정한 주역인 우한의 수백만 인민에 대해 겸손하게 감사를 표해야 한다"고 질책했다.    거센 역풍에 당황한 중국 정부는 왕 서기의 발언을 보도한 언론 기사 등을 재빨리 온라인에서 삭제했다.    이어 당 지도부는 적극적인 '민심 달래기'에 나섰다.    왕 서기는 8일 '세계 여성의 날'을 맞아 코로나19 대응 현장의 여성 의료진과 자원봉사자 등을 격려하면서 "우한은 영웅의 도시이며, 우한 시민이야말로 영웅"이라며 "전력을 다해 코로나19 대응에 나선 우한 시민에게 진심 어린 감사를 나타낸다"고 밝혔다.    이는 지난 6일 코로나19 대응의 성과를 시 주석의 공으로 돌리던 모습과는 천양지차로 달라진 모습이다.    같은 날 잉융(應勇) 후베이(湖北)성 당 서기도 방역 현장을 방문한 자리에서 우한 시민을 '영웅'으로 칭하면서 "우한 시민이 코로나19 대응에서 보여준 불굴의 의지와 희생정신은 감탄을 자아낸다"고 칭송했다.    잉 서기는 "후베이성의 당 간부들은 기층 민중과 접촉하고 이들의 목소리를 경청해야 한다"며 "이들이 제기하는 문제를 진지하게 듣고 그 해결 방안을 모색해 인민의 신뢰를 얻어야 한다"고 강조했다.    베이징의 정치평론가 장리판(章立凡)은 이러한 웃지 못할 '말 바꾸기'에 대해 중국 정부의 선전 활동이 한계에 부딪힌 것이라고 진단했다.    지난달 10일 시 주석이 베이징의 코로나19 대응 현장을 방문한 자리에서 당 간부들에게 '여론 지도'를 강화할 것을 지시했지만, 당과 정부가 원하는 대로 여론이 따라오지 않는다는 지적이다.    장리판은 "당국은 '나쁜 일'을 '좋은 일'로 바꾸고 싶어하겠지만, 인민은 코로나19 확산의 비극에 대한 생생한 기억을 지니고 있다"며 "이는 정부의 진부한 선전 방식이 한계에 부딪혔다는 것을 뜻한다"고 말했다.    지난해 12월 코로나19가 처음으로 발생한 후 지금껏 후베이성의 코로나19 사망자는 3천 명을 넘어섰으며, 이 가운데 우한이 2천400여 명을 차지한다.ssahn@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

연합뉴스, 나경원 의원 페이스북나경원 미래통합당 의원이 윤석열 검찰총장 장모를 둘러싼 의혹에 남편인 김재호 판사가 언급된 데 대해 불쾌함을 드러냈다.나 의원은 10일 오전 페이스북 글을 통해 전날 방송된 MBC 시사프로그램 ‘스트레이트’의 보도에 유감을 나타냈다. 그는 “이제 네번째다. 지난 3차례의 허위 조작방송으로 부족했느냐”며 “스트레이트가 윤 총장 장모 사건을 다루면서 해당 재판 담당판사였던 남편이 재판을 이유없이 미뤘다며, 마치 어떤 의혹이 있는 것처럼 방송했다”고 주장했다.그러면서 2012년 6월 22일자로 쓰인 ‘공판기일변경 명령서’를 공개했다. 여기에는 “피고인이 병합신청을 재심신청사건의 결정결과에 따라 병합 여부를 결정하기 위하여”라는 변경 사유가 기재돼 있다.나 의원은 이를 언급하며 “판사가 일부러 재판을 지연시킨 것이 아니라 피고인의 의사에 따라 연기해준 것”이라며 “이것만 읽어보아도 피고인이 원해서였음을 알 수 있는데도 또 다시 왜곡보도를 자행했다”고 분노했다. 마지막에는 “사실 날조 가짜뉴스 전문방송 MBC의 나경원 죽이기에 국민들은 더이상 속지 않을 것”이라고 덧붙였다.나경원 페이스북 캡처앞서 스트레이트 취재진은 이 방송에서 윤 총장 장모 최모씨의 ‘350억원 허위 은행 잔액 증명서’ ‘거짓 증언 강요’ 의혹 등을 집중 보도했다. 나 의원의 남편 등장한 부분은 2003년 최씨의 금융기관 채권 투자 사건을 다루면서 나왔다. 방송은 “최씨가 ‘이익발생 시 투자자 정모씨와 똑같이 균분한다’는 약정서를 썼으나 50억원 수익이 나자 ‘강요로 약정서를 작성했다’며 정씨를 강요죄로 고발했다”고 설명했다. 최씨가 법무사로 하여금 강요된 약정서라는 거짓 증언을 하게 시켜 정씨가 실형을 받았다는 내용이다.그러나 이후 해당 법무사의 양심선언이 이어졌고, 이를 근거로 정씨가 “최씨를 처벌해달라”며 고소했으나 성과가 없었다. 검찰이 공소시효 경과를 이유로 최씨를 불기소하고 정씨를 무고죄로 기소했기 때문이다. 2012년 당시 정씨의 무고죄 사건 항소심 재판을 맡은 사람이 바로 나 의원의 남편 김재호 부장판사다.스트레이트는 “1년 반 정도 미뤄지던 재판이 김 부장판사가 다른 지법으로 자리를 옮기고 나서야 재개됐다”며 “재판이 충분한 이유 없이 계속 미뤄졌다는 건, 고소인 측도 윤 총장의 장모 측도 똑같이 인정하는 부분”이라고 주장했다.문지연 기자 jymoon@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

서울 구로구의 한 보험사 위탁 콜센터에서 코로나19 집단감염 사태가 발생하자 금융권에서는 '터질 것이 터졌다'는 반응이 나옵니다.금융사 콜센터는 직원들이 1m도 되지 않은 거리를 두고 다닥다닥 붙어서 일하는 밀집 구조가 많습니다.코로나19와 같은 감염병에 특히 취약할 수밖에 없는 구조인 셈입니다.재택근무가 쉽지 않은 데다 대부분 비정규직인 신분상 자칫하면 실직으로 이어질 수 있다는 우려도 나옵니다.정부와 지방자치단체에 따르면 서울 신도림동 코리아빌딩 11층의 콜센터에 일하는 직원·교육생과 그 가족 등 최소 34명이 코로나19 확진 판정을 받았습니다.서울에서 발생한 최대 규모 집단감염입니다.금융권의 콜센터는 대부분 개인 공간이 매우 협소한 독서실 같은 부스 구조입니다.너비 1m가 채 되지 않은 공간의 책상에 컴퓨터와 전화기 등을 놓고 나면 개인물품을 놓을 곳도 마땅치 않습니다.공간이 좁다 보니 옆 사람과 어깨 간 거리도 매우 가깝습니다.각종 감염병 전염이 쉬운 밀집 공간인 셈입니다.한 카드사 관계자는 "비대면 영업을 많이 하다 보니 각 회사가 지점을 줄이는 대신 콜센터 근무 인력을 늘린 경우가 많다"면서 "그런데 이들 대부분이 수행하는 업무가 민원 상담이나 전화 영업과 같은 단순 업무이다 보니 이들에 대한 공간이 커지면 비용이 늘어난다고 본다"고 말했습니다.이 관계자는 "금융사 정규직 직원들 업무공간과 비교한다면 절반 정도라고 보면 된다"고 설명했습니다.이처럼 밀집 공간에서 근무하는 콜센터 근무자들은 금융권이 최근 코로나19 확산을 막고자 시행 중인 재택근무도 어렵습니다.개인정보 보호 문제 때문입니다.통상 콜센터 직원들은 고객이 전화를 걸어왔을 때 고객과 관련한 각종 개인정보를 보면서 응대하는데 재택근무를 하면 이런 개인정보가 유출될 위험이 커집니다.이 때문에 금융사들은 개인정보를 회사 외부 공간에서 아예 열 수 없도록 관리하는 경우가 많습니다.콜센터 고객 응대 업무는 기본적으로 협소한 콜센터 내부에서만 가능하다는 의미입니다.콜센터 상담원 절대다수가 파견직이나 도급직 등 비정규직 신분인 것도 문제로 지적됩니다.해당 금융사를 위해 일을 하지만 소속은 하도급 업체인 경우가 많습니다.고용 안정성이 떨어지는 신분이다 보니 코로나19 확진 등 상황에서 콜센터를 폐쇄하거나 인력을 감축하면 실직 위험이 정규직보다 큽니다.콜센터를 자회사 형태로 두고 있는 대형 손해보험사들은 그나마 상황이 양호한 편입니다.독립적인 건물을 가진 경우 상대적으로 인력을 배분할 수 있는 공간을 확보하고 있습니다.소형사들은 콜센터를 외주 형태로 운영하는 경우가 많은 데 상대적으로 근무 공간이 협소한 것으로 전해졌습니다.금융당국 관계자는 "콜센터 역시 대체 사업장을 마련하거나 재택근무로 분산하는 등 방안을 최대한 시행해보고 있다"면서 "다만 고객에게 연속적으로 서비스를 제공해야 하는 속성과 보안 문제 등을 함께 고려해 적정선에서 균형을 찾고자 노력하고 있다"고 말했습니다.(사진=연합뉴스)  유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

정부가 신천지 신도·교육생 중 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 진단검사를 받지 않은 요양시설 종사자가 1천363명인 것으로 파악했다며, 이들에 대해 전수조사를 하겠다고 밝혔습니다.코로나19 중앙재난안전대책본부는 "지난 5일 신천지 교회 행정조사 시 확보한 정보를 분석한 결과 요양병원 등 종사자와 간병인 21만여 명 중 선별검사를 받지 않은 신천지 신도가 1천363명으로 파악됐다"고 오늘(10일) 밝혔습니다.1천363명은 요양시설 종사자 중 검사를 받지 않은 신천지 신도·교육생 1천137명에 간병인 중 검사를 받지 않은 226명을 합한 것입니다.이강호 중앙사고수습본부 특별관리전담반장은 오늘 정부세종청사에서 열린 정례 브리핑에서 "이들 1천363명에 대해 지자체에 검사를 즉시 하도록 했고, 결과가 나오면 상응하는 조치를 취할 예정"이라고 말했습니다.요양병원과 노인요양시설 전체 종사자(21만명) 중 신천지 신자는 1천394명이었고, 신천지 신도나 교육생 중 직업을 간병인이라고 밝힌 사람은 260명이었습니다.이미 검사한 요양시설 종사자 257명 중 확진 판정을 받은 신도는 18명이었고, 지역별로는 대구 15명, 경북 3명으로 파악됐습니다.검사를 마친 간병인 34명 중 확진 판정을 받은 신도는 5명이었고, 모두 대구 거주자였습니다.중대본은 "추가로 병원, 유치원, 어린이집 종사자에 대해서도 분석작업을 거쳐 철저한 방역조치가 이뤄질 수 있도록 하겠다"고 밝혔습니다.중대본은 신천지 교회 행정조사 자료에 대해 지자체가 자체적으로 확보한 명단과 비교 분석 중이며, 추후 행정조사 결과에 대해 설명할 계획입니다.  유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ [뉴스레터] 데이터로 보는 뉴스의 맥락! 마부뉴스 구독해주세요!▶ 코로나19 속보 한눈에 보기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

구로구시설관리공단 관계자들이 10일 오전 신도림 코리아빌딩 관련 코로나19 확진자 동선으로 확인된 서울 지하철 1호선 구로역에서  방역 작업을 하고 있다. |연합뉴스10일 질병관리본부 중앙방역대책본부는 서울 구로구 콜센터와 관련된 확진자가 총 50명 발생했다고 밝혔다. 50명 중 46명은 콜센터 직원, 4명은 이들의 가족 등 접촉자다. 방역본부는 현재 감염경로 및 접촉자에 대해서 조사 중이다.이혜인 기자 hyein@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	재난은 늘 약자에겐 더 가혹했다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 대한민국 모두가 고통 받고 있지만 약자에겐 이 문제가 생존의 위협으로까지 다가온다. 코로나19 확진자가 급격히 증가해 도시 기능이 흔들리고 사회 시스템이 마비된 대구의 취약계층은 더 혹독한 시기를 보내고 있다. “공포감이 너무 크다. 주변에 아무도 없다”는 게 그들의 호소다.정부의 감염병 매뉴얼에는 약자에 대한 배려가 인색했다. 매번 국가적 재난이 터진 뒤 시스템의 구멍을 메워야 한다는 목소리가 뒤늦게 나오지만 곧 잊혀 졌고, 이번에도 약자는 그저 견뎌내는 수밖에 없었다. 국민일보는 중증장애인, 한부모가정, 비혼가정, 조손가정, 홀몸노인들이 지난 한 달 간 살아 온 이야기를 연이어 보도한다.지난 5일 오후 광주 한 지역아동센터에서 어린이들이 간식을 먹고 있다. 아이들은 코로나19 확산으로 개학이 미뤄져 '강제 방학'을 이어가고 있다. 대구, 부산 등 일부 지역에서는 대부분 아동센터가 문을 닫았다. 연합뉴스약자에 더 가혹한 재난 ④전염병은 11살 아이에게 돌봄을 맡겼다돌봄에는 돈이 필요하다. 보육 지원이 멈추면 그 시스템에 기댔던 돈만큼 구멍이 발생한다. 끼니 문제를 겨우 해결해줬던 보육 시스템이 멈추면서 굶는 사람들까지 생겨났다. 코로나19로 이중고를 겪는 조손(祖孫)가정, 저소득 맞벌이 가정 아동들의 이야기다.먹고 사는 건 알아서 해결혈관 질환을 앓고 있는 A씨(66)는 제대로 끼니를 챙겨주지 못하는 손자 둘을 볼 때마다 가슴이 에이는 듯하다. 중학생인 손자들은 평소 식사를 학교에서 해결했는데, 코로나19 확산으로 방학이 연장되면서 집에서 세 끼를 먹어야 하는 상황이 됐다. 하지만 당장 늘어난 식비를 메울 만한 방법은 없다. 자신은 병 때문에 일을 할 수 없다. 세 식구 살림은 그동안에도 위탁가정 양육비 36만원과 기초생활수급비로 겨우 이어갔다. 코로나19 이후 식비 부담이 늘었지만 시스템 정지로 필요한 금액은 추가 지원이 안됐다.신장투석을 받았던 할머니는 지금도 주 1회 외래진료를 받아야 한다. 하지만 코로나19가 확산된 이후 보건용 마스크(KF마스크)를 구할 수가 없었다. 혹시나 병원에 다니다 손자들에게 병을 옮길까봐 걱정이다. 매주 얇은 일회용 마스크 두 장을 끼고 그저 아무 일 없기만을 바라며 병원과 집을 오갔다고 했다.감염병 여파로 사라진 노인 일자리도 조부모가정에는 치명적이다. 김철우(가명·14)군의 할머니는 갑자기 일자리를 잃었다. 원래는 일주일에 4번 정도 가사도우미 서비스를 나갔는데, 코로나19가 확산되면서 일이 모두 끊겼다. 일당 6만원, 한 주에 24만원을 벌 수 있었던 이 일은 김군과 할머니, 할아버지 세 식구를 먹여 살리는 유일한 수입원이었다. 간헐적으로나마 반찬을 만들어 손자 축구부 훈련비를 댔던 윤성우(가명·18)군 할머니도 전염병이 퍼지면서 더 이상 그 일을 할 수 없게 됐다.아동과 노인 모두 감염에 취약한 조손 가정에선 마스크를 구하는 일도 고역이다. 정부 기준은 매일 바뀌고 있지만 약자에 대한 배려는 여전히 찾아보기 힘들다. 박성길(가명·68) 할아버지는 얼마 전 우체국에서 마스크를 구할 수 있다는 소식에 새벽 4시부터 집을 나섰다. 마스크를 사기 위해 줄을 설 수 있는 건 집에서 자신뿐이기 때문이다. 12살 손녀와 뇌병변 장애 1급인 11살 손자의 아비는 몇 년 전 세상을 떴다. 그 뒤 얼마 안 가 며느리도 집을 떠났다. 63살의 아내도 몸이 좋지 않다. 신장질환을 앓고 있어 면역력이 약한 손자를 생각하면 코로나19의 공포에서 마스크는 꼭 필요한 물품이었다.마스크 5부제 시행으로 상황이 좀 나아졌을까. 1952년생인 박씨와 57년생인 아내는 화요일 마스크를 구매할 수 있다. 그러나 어린 손자 손녀만 집에 둘 수 없어 서로 번갈아 나와야 한다. 수요일엔 2008년생 손녀를 데리고 약국 줄을 서야하고, 목요일엔 장애가 있는 2009년생 손자를 위해 대리수령하러 줄을 서야한다. 마스크를 쥐기 위해 일주일에 3일 줄을 서야하는 건 온전히 그의 몫이다.이들처럼 대구에서 할머니, 할아버지랑 살고 있는 조부모가정은 가정위탁지원센터에 등록된 것만 115가구(아동 144명)다. 세이브더칠드런 관계자는 “아이들이 학기 중엔 무상급식으로 점심을 해결했는데 방학 연장으로 모든 식사를 집에서 해결해야 하다 보니 제대로 식사를 하지 못하고 있다”며 “식료품과 개인위생용품 지원이 절실하다”고 설명했다.아이가 아이를 돌본다두 살배기 막내는 기저귀만 찬 채 누워있었다. 8살 둘째가 그 옆에 앉아 있다. 첫 째 김재훈(가명·11)군은 가스레인지에 불을 올려 계란을 부치고 있었다.“햇반에 계란이랑 간장을 넣어 비벼먹으려고 했어요.”김군은 일주일에 한 번 식료품 지원을 위해 방문한 부산의 한 지역아동센터 활동가에게 이렇게 말했다. 점심 무렵이었는데 그게 그날의 첫 끼였다고 한다.저소득 맞벌이 가정의 아이 돌봄을 위한 지역아동센터가 모두 문을 닫으면서 이런 상황이 3주 째 이어지고 있다. 부모는 새벽에 일을 나가 저녁에 돌아오는 데 그 때까지 기저귀를 갈고, 동생 밥을 먹이는 모든 돌봄을 초등학교 5학년인 첫째가 한다.“설거지는 쌓여있었고, 집안은 어지러웠어요. 3명 모두 아침도 먹지 못하고, 아이가 가스레인지 불을 켜는 그 상황이 너무 위태로워보였어요. 잠옷 바람으로 하루 종일 TV를 보거나, 휴대전화 게임만 하고. 너무 짠했어요.”긴급지원이 전혀 없는 건 아니다. 세이브더칠드런은 이달 초 대구·경북 지역을 중심으로 만 18세 미만 아동을 양육하는 저소득 가정 등 1500가구에 생필품과 위생용품을 지급했다. 하지만 말 그대로 ‘긴급’ 지원이라 빈 곳이 많다. 일자리 상실로 인한 생활비 문제, 개학 연기로 늘어가는 식비 부담을 감당하기는 턱없이 부족하다. 반찬 제공을 위한 자원봉사자가 부족해 돌봄 공백에 내몰린 상당수 아동들에게는 인스턴트식품 등 간편식 위주의 보급만 이뤄지고 있다.세이브더칠드런 대구가정위탁지원센터 장민지 팀장은 “대부분 조부모가정이 생계급여와 양육보조금에 의존해 생활하고 있는 상태로 코로나19의 피해로 인한 추가적인 생계비 지원은 아직까지 이뤄지지 않은 상황”이라고 말했다. 때문에 세이브더칠드런은 최근 자체적으로 일부 가정에 긴급생계비를 지원했다. 부산의 한 지역아동센터 관계자는 “어려운 가정의 부모들의 경우 아이들이 하루 종일 집에 있으니 부식비가 많이 들어서 카드값이 많이 나왔다는 분도 계셨다”고 말했다.임주언 김판 박세원 기자 eon@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울경제] [속보]구로 콜센터 관련 확진자 50명···직원 46명, 접촉자 4명(정오 기준)선별 진료소 줄 선 코리아빌딩 출입자들      (서울=연합뉴스) 한종찬 기자 = 10일 오전 서울 구로구 신도림동 코리아빌딩 1층 외부에 설치된 선별진료소에 빌딩출입자들이 줄지어 서 있다.       이날 코리아빌딩 11층 콜센터에서는 집단 감염 사례로 추정되는 코로나19 확진자가 무더기로 발생했다.  2020.3.10      saba@yna.co.kr  (끝)      <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

현장 방문 미뤄 책임 회피론 나와 2월 10일 베이징의 질병예방통제센터를 방문한 시진핑. [사진 출처 = 연합뉴스] 시진핑 중국 국가주석이 10일 코로나19 발병 이후 3개월 만에 처음으로 이 전염병의 발원지인 후베이성 우한을 뒤늦게 방문했다.중국 관영 CCTV에 따르면 시 주석은 이날 오전 항공편으로 우한에 도착해 후베이와 우한의 코로나19 방역 업무를 시찰했다.그는 일선에서 분투하는 의료진을 비롯해 군인, 주민센터 근무자, 경찰, 자원봉사자와 환자, 지역 주민 등을 위문했다.앞서 지난주 홍콩 명보는 시 주석이 조만간 우한을 방문할 것이라고 보도한 바 있다.시 주석은 코로나19가 발병한 이후 우한을 찾지 않아 일각에서 책임을 피하려 한다는 비판이 제기됐었다.우한을 방문한 것은 시 주석이 아닌 리커창 총리였다. 시 주석은 공산당 중앙 코로나19 업무 영도소조 조장도 자신이 아닌 리 총리가 맡게 했다.다만 시 주석은 코로나19 발병 2개월이 지나 베이징의 병원을 방문하는 등 베이징에서만 2차례 방역 업무 현장을 시찰한 적이 있다.[디지털뉴스국]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

문재인 대통령이 어제(9일) 청와대 여민관에서 열린 수석보좌관회의에 참석해 발언하고 있다. 사진=뉴시스  문재인 대통령은 오늘(10일) 우리나라에 대해서 입국 제한 조치를 취하는 나라들에 ‘건강 상태 확인서를 소지한 기업인만 예외적으로 입국을 허용하는 방안’을 추진하라고 참모들에게 지시했다고 강민석 청와대 대변인이 전했습니다.  강 대변인은 외교채널을 통해 이같은 내용을 협의할 예정이라고 밝혔습니다. 또한 ‘건강상태 확인서’는 코로나19에 대한 음성 확인이라고 덧붙였습니다.  청와대 관계자는 “외국에서 한국의 방역 역량에 대해 긍정적으로 평가하는 보도가 많이 나왔다”며 “확진자도 감소세에 들어가, 이런 경우 긴급 출장이 불가피한 기업인들에게 (해당 국가가) 입국을 예외적으로 허용하지 않을까 하는 기대가 있다”고 설명했습니다.  지난번 터키 정상과 통화를 할 때도 문 대통령은 “기업인간의 상호 방문은 양국 협력에 매우 중요한만큼 정부가 발행한 건강증명서를 소지할 경우 입국을 허용해달라”고 요청했던 것으로 알려졌습니다.  곽정아 기자  kwak@donga.com▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기][리액션 뉴스]호날두, 만원 관중 땐 ‘노쇼’…무관중 땐 ‘황당쇼’꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

NK뉴스 "마스크 사용 촉진위한 것"日紙 "北 마스크 요청, 한국이 거부"정부 "北측의 지원요청 없었다"우한 코로나 확산을 막기 위해 방역 총력전을 펴는 북한에서 관영 매체들이 마스크 합성 사진을 게재했다는 의혹이 9일 제기됐다. 마스크 사용을 촉진하고 '방역 성공'을 주장하기 위한 의도로 분석된다.북한 내각 기관지 민주조선이 지난달 29일 의료용 마스크를 착용한 북한 여배우 김정화(오른쪽)가 평양연극영화대학 학생들에게 연기 지도를 하는 사진을 게재했다. 북한 전문 매체인 NK뉴스는 9일 이를 두고 포토샵으로 마스크를 어색하게 합성한 사진이라고 분석했다. /민주조선 NK뉴스이날 미국의 대북 전문 매체 NK뉴스는 "지난달 29일 (내각 기관지) 민주조선은 북한 여배우 김정화가 의료용 마스크를 착용한 채 학생들에게 연기 지도를 하는 사진을 게재했는데 사진 속 인물들 얼굴에 마스크가 부자연스럽게 합성돼 있다"며 "북한 선전 매체 상당수가 마스크 합성 사진을 게재했다"고 보도했다. 이 매체는 "COVID-19 확산에 대한 우려가 확산되는 가운데 평양의 선전선동가들이 창의력을 발휘하고 있다"고도 했다.조한범 통일연구원 선임연구위원은 "노동신문은 한동안 백두산 답사 행군대가 마스크 없이 행군하는 사진을 게재했다"며 "북한 당국은 주민들에게 의료용 마스크를 쓰라고 권장하지만 정작 쓸 마스크가 부족한 것으로 보인다"고 했다.이런 가운데 일본 요미우리(讀賣)신문은 이날 북한이 우리 정부에 마스크 제공을 요청했지만 한국 측이 거부했다고 보도했다. 보도에 따르면 우리 정부는 문재인 대통령의 3·1절 연설 직후 우한 코로나 진단 시약과 의약품 제공을 물밑으로 북한에 제안했다. 이에 북측은 "마스크를 달라"고 요구했지만, 극심한 마스크 품귀 현상을 겪는 우리 정부가 이를 받아들일 수 없었다는 것이다.정부는 이 보도에 대해 "사실무근"이라고 했다. 여상기 통일부 대변인 직무대행은 정례 브리핑에서 "기본적으로 정부는 남북 방역 협력이 필요하다는 입장"이라면서도 "현 단계에서 북측 지원 요청이 있거나 구체적으로 진행되는 사안이 없음을 다시 한 번 밝힌다"고 했다.[김명성 기자 tongilvison@chosun.com] 영문으로 이 기사 읽기  		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

뉴스래빗 팩트체크:) 한국 빠져나간 마스크들이베이·한국무역통계 판매 데이터 분석∇ KF마스크 이베이 판매 5일간 6764곳∇ 공적마스크 가격보다 최대 6배 폭리∇ 이베이 中·홍콩 KF마스크 하루 1700곳 판매∇ 수출금지 후에도 한국발 100곳 달해∇ 마스크 수출액 2월 中 전년 월평균 대비 228배 ↑뉴스래빗 데이터랩이 글로벌 전자상거래 사이트인 이베이(eBay)에서 'KF94 Mask'로 검색되는국산  마스크 판매목록을 웹크롤링을 통해 5일 간 전수 수집했다. 이미지=뉴스래빗신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 뜻하지 않은 '마스크 대란'이 벌어지고 있습니다. 이 와중에 뉴스래빗 분석 결과, 글로벌 전자상거래 사이트인 '이베이'에서 홍콩과 중국에서 한국산 KF94 마스크를 재판매하고 있는 곳이 하루 1700곳에 육박하는 것으로 확인됐습니다. 2020년 3월 3일부터 3월 8일까지 5일 동안 이베이에서 판매된 KF94 마스크 목록은 6764개에 달했습니다.글로벌 전자상거래 사이트 '이베이'에서 팔리고 있는 한국산 4중 구조 필터 'KF94' 마스크. 중국 상인이 국내 공적 마스크의 6배에 달하는 가격에 팔고 있다. 캡쳐=이베이이베이에서 KF94마스크는 최소 2.98달러에서 최대 7.95달러에 거래되고 있었습니다. 10일 기준 한화로 계산하면 최소 3573원, 최대 9555.9원에 거래되고 있는 셈입니다. 한국이 마스크 대란에 시달리던 2020년 2월 27일 기준 통계청에 따르면 KF94 마스크를 판매하는 온라인 사이트 100여곳의 마스크 가격은 1장당 평균 판매가격은 4000원 이상이었습니다. 이베이 재판매 마스크는 최대 가격으로 보면 1500원인 공적마스크의 6배이고, 국내 온라인 사이트에서 판매하는 평균가격 4000원 보다 2배 넘게 폭리를 취하는 수준입니다. 우리 국민들은 밤새 줄을 서며 마스크를 구하는 와중에 한국에서 빠져나간 국산마스크는 공적마스크의 최대 6배, 국내 온라인 평균가의 최대 2배에 해외에서 팔리고 있다는 사실이 확인됐습니다.정부는 2020년 3월 9일부터 '마스크 5부제'를 시작했습니다. '면 마스크도 괜찮고, 재사용해도 된다'고 지침도 바꿨습니다. 이제 모든 국민은 마스크를 일주일에 2개만 살 수 있죠. 홍 부총리가 2020년 2월 3일 "일일출하량 약 1300만개여서 수급에 전혀 문제가 없다"고 말한 것과 달리, 마스크 대란이 점차 심화하고 있는 현실입니다.홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 2020년 2월 27일 열린 마스크 수급 안정 긴급 합동브리핑에서 인사하고 있다.국내 마스크 상황은 점차 악화해가는 한편, 중국으로의 마스크 수출량은 크게 늘었습니다. 한국무역통계진흥원 잠정치를 보니 2020년 2월 '마스크(HS코드 6307909000)' 수출액이 전년 동월(2019년 2월) 대비 200배 이상 폭증했습니다.뉴스래빗이 이 마스크의 행방을 추적합니다. 대상은 이베이입니다. 이베이에는 최근 제목에 'MADE IN KOREA'을 단 제품이 눈에 뜁니다. 바로 국산 'KF94' 마스크인데요. 한국산 마스크를 판매하고 있는 중화권 상인들을 쉽게 찾을 수 있습니다. 이미 국산 마스크가 중국과 홍콩으로 다량 빠져나갔다는 걸 알 수 있는 대목입니다.'마스크 5부제' 실시 전 이미 한국을 빠져나간 마스크들은 어디에서 어디로 판매되고 있을까요? 뉴스래빗 팩트체크와 함께 알아보시죠 !.! 이렇게 분석했습니다글로벌 전자상거래 사이트인 이베이(eBay)에서 'KF94 Mask'로 검색되는 마스크 판매목록을 웹크롤링을 통해 수집했다. 수집 기간은 3월 4일부터 8일까지다. 5일간 'KF94 Mask'로 검색되는 판매물품에 대해 물건명, 가격, 출발배송국가, 링크, 수집날짜 등 총 3만3825개의 데이터를 수집했다. 'KF80', 'KF80 Mask', 'KF94' 등 다른 키워드로 검색할 경우, 데이터 수가 십 단위로 너무 적거나 마스크팩 등 다른 물건들과 섞여서 검색되어 수집 대상에서 제외했다.아마존, 알리바바 등 다른 전자상거래 사이트는 3가지 이유로 데이터 분석 대상으로 적합하지 않다고 판단했다. 먼저, 'KF94 Mask'로 검색되는 판매품 수가 매우 적었다. 둘째는 배송출발 국가가 명시되지 않아 한국산 마스크의 해외 판매가 얼마나 이뤄지고 있는지 파악할 수 없다. 셋째, 'N95' 등 수입산 마스크와 섞여 검색 결과가 나오기도 하는 문제도 있었다.또한 한국산 마스크의 수출 현황을 분석하기 위해 관세청 수출입 무역통계와 한국무역통계서비스에서 2019년 1월부터 2020년 2월까지 총 420개의 수집했다. 대한무역투자진흥공사(KOTRA)에 따르면 마스크의 HS코드는 '6307909000'(기타 방직용 섬유제품)다. HS코드는 무역 거래에서 상품의 종류를 숫자 코드로 분류해 놓은 것으로, 이 품목에는 마스크 외 섬유로 된 기타 제품도 포함된다. 국가별로는 중국, 홍콩, 미국, 일본 등 수출데이터를 수집했다. 관세청 수출입 무역통계는 매달 15일 수출입 통계를 집계해 발표한다. 2019년 1월부터 2020년 1월까지 '품목별 국가별수출입 실적'을 조회해 데이터를 수집했다. 한국무역통계서비스에서는 2020년 2월 잠정치를 수집했다. 한국무역통계서비스는 매달 1일 전월 잠정치 통계를 발표한다.'중국·홍콩' KF마스크 판매 하루 1702곳공적마스크 대비 최대 6배 폭리이베이 최근 데이터를 분석해보니 2020년 3월 3일부터 3월 8일까지 5일동안 KF94마스크를 판매하는 곳은 6764곳에 달했습니다. 일별로 매일 약 1000여곳이 넘게 판매하고 있습니다.이베이에서 KF94마스크는 최소 2.98달러에서 최대 7.95달러에 거래되고 있었습니다. 10일 기준 한화로 계산하면 최소 3573원, 최대 9555.9원에 거래됐습니다. 최대 가격으로 보면 1500원인 공적마스크의 6배나 높습니다. 국내 온라인 사이트에서 판매하는 평균가격 4000원 보다는 2배 넘게 폭리를 취한 셈입니다. 2020년 2월 27일 기준 통계청에 따르면 KF94 마스크를 판매하는 온라인 사이트 100여곳의 마스크 가격은 1장당 평균 판매가격은 4000원 이상입니다. 뉴스래빗은 2020년 3월 4일~8일 5일 간 이베이에서 'KF94 mask' 를 판매하는 판매자 정보를 전수 수집했습니다. 그 결과 매일 1000여곳에 가까운 판매자가 검색됐죠.2020년 3월 4일부터 6일까지는 증가세를 보이다 7일 들어서는 감소세를 보였습니다. 4일 1160곳, 5일 1503곳, 6일 1702곳까지 늘어나기도 했죠.정부는 2020년 3월 5일 마스크 수출 금지 조치를 취했습니다.뉴스래빗이 확인해보니 금지 조치 이후에도 KF94 마스크는 해외에서 계속 판매되고 있습니다. 7일 1301곳, 8일 1099곳 등입니다. 이미 수출된 마스크가 판매되고 있을 가능성이 높습니다.2020년 3월 4일에만 해도 KF94 마스크 판매처는 한국이 가장 많았습니다. 632곳으로 같은 날 중국(252곳)의 2.5배, 미국(40곳)의 16배에 달했습니다.마스크 수출 금지 조치 이후 한국 판매자는 크게 줄었습니다. 2020년 3월 5일 698곳이던 게 6일 583곳, 7일 142곳으로 점차 줄었죠. 가장 최근인 2020년 3월 8일 기준으로 92곳 정도이지만 이 곳들이 국내에 한정해 판매할 수도, 해외에서 주문을 넣어도 배송하지 않을 수도 있기 때문에 불법 판매자인지는 알기 어렵습니다.중요한 사실은 한국 판매자 수가 줄어든 만큼 중화권 판매자 수가 늘어난 점입니다. 중국 및 홍콩 판매자는 점차 늘어나 2020년 3월 6일엔 1000곳을 돌파했습니다. 2020년 3월 4일 481곳(중국 252·홍콩 229곳)에 불과하다가 이틀 새에 2배 이상 많아진 셈이죠. 한국에서 5일부터 시행된 마스크 수출 금지 조치가 변곡점 역할을 한 것으로 보입니다.가장 최근인 2020년 3월 8일엔 중국·홍콩 판매자 수가 982곳(중국 780·홍콩 202곳)으로 다소 줄었지만 같은 날 한국 판매자 수(92곳)보단 여전히 압도적으로 많습니다. 한국에선 '마스크 대란'이 점차 심해지며 할당량 제한까지 붙은 상황이지만, 중국엔 한국산 마스크가 점차 풀리고 있다고 볼 수 있습니다.마스크 2020년 2월 中 수출액 전년 월 평균 대비 228배↑이베이에 KF 마스크 전체가 있는 건 아니지만, 짧은 기간 내 한국 판매자가 줄어들면서 중국 판매자 수가 반등하는 모습은 특이합니다. 어떻게 이런 현상이 발생할 수 있는 걸까요.2020년 들어 마스크가 중국으로 매우 많이 수출됐기 때문입니다. 뉴스래빗이 확인한 결과 2020년 2월 중국 마스크 수출액(잠정치)은 2019년 월 평균 대비 228배나 폭증했습니다. 같은 달 홍콩 수출액도 2019년 월 평균 대비 39배나 늘었죠.관세청 수출입무역통계에 따르면, 마스크 품목을 포함하는 HS코드인 '기타 방직용 섬유제품'의 2019년 중국 월 평균 수출액은 59만 달러 수준입니다. 그밖에는 일본 176만 달러, 미국 67만 달러, 홍콩 33만 달러입니다. 2019년에는 중국 수출량은 일본 보다는 3배 가량 적었고 미국보다도 다소 낮았습니다.하지만 2020년부터 중국으로 나간 마스크 수출액이 100배 이상 늘어났습니다. 2020년 1월 들어 '기타 방직용 섬유제품'에 대한 수출액은 중국 6135만 달러, 홍콩 464만 달러, 일본 255만 달러, 미국 65만 달러 수준입니다. 중국은 2019년 월평균 대비 103배, 홍콩이 14배 늘어났습니다.그렇다면 가장 최근인 2020년 2월은 어땠을까요. 한국무역통계서비스에 따르면 2월 중국에 대한 '기타 방직용 섬유제품'의 수출 잠정치는 1억3500만 달러로 전년 월 평균 대비 228배를 기록했습니다. 홍콩 수출액도 1305만 달러를 기록하며 전년 월 평균 대비 39배를 기록했습니다. 미국은 79만 달러로 소폭 상승에 그쳤습니다.수출중량으로 봐도 중국 수출 증가세는 두드러집니다. 2019년 '기타 방직용 섬유제품' 품목의 수출중량 월 평균은 일본(78.6톤), 미국(48.3톤), 중국(28.2톤), 홍콩(13.4톤) 순이었습니다.2020년 2월에 중국과 홍콩의 수출중량은 각각 1781톤과 158톤에 육박했습니다. 이는 전년 월 평균 대비 각각 63배와 12배 늘어난 수치입니다. 이미 1월에도 중국은 1332톤, 홍콩은 134톤으로 전년 보다 높은 수치를 기록했지만, 2월에는 이를 훨씬 더 넘어섰습니다. 금액 보다 수출중량 증가폭이 크지 않은 이유는 마스크 단가가 높아졌기 때문으로 추정됩니다.마스크 5부제·수출금지 조치,사후 조치 불과...국민 위해 예방 조치 필요뉴스래빗 분석 결과, 중국으로 넘어간 마스크 수출액수는 2020년 2월에 전년 월 평균 대비 200배 이상 늘어났습니다. 글로벌 커머스인 이베이 데이터를 분석해보니 중국과 홍콩에서는 국산인 KF94 마스크가 되팔이 되고 있는 사실도 확인했습니다. 심지어 우리나라 공적마스크의 최대 6배, 국내 온라인 거래의 최대 2배까지 폭리를 취하고 있죠.2020년 3월 4일 오후 10시 코스트코 세종점 주변에서 다음 날 판매하는 마스크를 구매하기 위한 시민 행렬에 텐트가 설치되어 있다. 사진=연합뉴스마스크 불안이 계속되자 정부는 마스크 수출을 최근 금지시켰습니다. 정세균 국무총리는 5일 임시 국무회의에서 마스크 수출을 금지하겠다고 밝혔습니다. 정 총리는 "대다수 국민들은 소량의 마스크를 사기 위해 몇 시간씩 줄을 서고 있다"라며 "이를 위해 전산시스템을 구축해 중복판매를 방지하고 마스크 수출도 원칙적으로 금지하겠다"고 말했습니다.품귀 현상으로 국민들은 밤새 줄을 서며 마스크를 구매해왔는데, 그동안 상당수가 중국과 홍콩 등 중화권으로 빠져나가고 있었던 셈입니다. 이에 대해 정부는 경각심을 가질 필요가 있습니다. 아직도 한국에서 해외로 마스크를 판매하고 있는 업체들이 많습니다. 정부가 수출 금지 조치를 취한만큼, 이들에 대한 대책이 시급히 이뤄져야한다고 뉴스래빗은 생각합니다.마스크 5부제와 수출 금지 조치는 이미 대량의 마스크가 해외로 수출된 후 내려진 조치입니다. 그렇기 때문에 '미리 했더라면 어땠을까'하는 생각이 듭니다. 지금도 마스크로 인한 시민들의 불안과 불편은 쉽게 사그러들지 않고 있습니다. 뉴스래빗은 지금이라도 정부가 '사후조치'가 아닌 '사전조치'를 통해 국민들의 불안과 불편을 예방할 수 있기를 바랍니다 !.!책임= 김민성, 연구= 강종구, 신현보 한경닷컴 기자 greaterfool@hankyung.com뉴스래빗 페이스북 facebook.com/newslabit기사제보 및 보도자료 newslab@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	정부, 오늘부터 공적 마스크 판매처·판매량 정보 공개민간, 개방 데이터 활용 마스크 정보 앱서비스 개발 가능(서울=연합뉴스) 이한승 정윤주 기자 = 정부는 10일 오후 7시부터 공적 마스크를 판매하는 곳과 판매량 정보를 일반에 공개한다.    과학기술정보통신부, 행정안전부, 보건복지부, 중소벤처기업부는 10일 정부서울청사에서 브리핑을 열어 한국정보화진흥원, 건강보험심사평가원과 협력해 공적 마스크 판매 데이터를 민간기업 등에 제공한다고 밝혔다.    정부 차원에서 민간이 필요로 하는 데이터를 공개하고, 민간은 이 데이터를 활용해 '어느 판매처에 마스크가 얼마나 남아 있는지 확인하는 앱' 같은 국민에게 필요한 서비스를 개발하는 '민관 협력 방식'이다.    서비스는 건강보험심사평가원이 판매처와 판매현황 등 데이터를 정보화진흥원에 제공하고, 정보화진흥원은 이 데이터를 재가공해 네이버 클라우드를 통해 오픈API 방식으로 제공한다.    API는 인터페이스를 통해 누구나 데이터를 사용할 수 있게 제공하는 방식이다.    과기정통부는 네이버·카카오 등 포털과 스타트업, 개발자 커뮤니티 등 민간 개발자들이 개방된 데이터를 활용해 다양한 앱 서비스 등을 신속하게 개발할 수 있을 것으로 기대했다. 과학기술정보통신부[연합뉴스TV 제공]    jesus7864@yna.co.kr▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

대출 규제·자금출처 조사 부담에 매수 실종전문가들 '대세 하락'에는 동의 못해"일부 고가매물 한정" 의견도최근 잠실 아파트시장에서 호가가 2~3억원씩 빠진 급매물이 나오기 시작했다.  2008년 입주한 서울 송파구 잠실엘스. /한경DB강남3구 중 대표적인 주거지인 송파구 잠실동 일대의 부동산 움직임이 심상치 않다. 최근 잠실 아파트 시장에서 호가가 2억~3억원씩 빠진 급매물이 나오기 시작했다. 시장 일각에선 "이제 하락기가 시작된 것 같다"는 분석이 조심스럽게 제기되고 있다. 다른 한편에서 정부의 인위적인 정책으로 나타난 일시적 현상일 뿐이라는 주장도 있다. 거래는 급매물 중심으로만 이뤄질 뿐, 전체적인 거래량이 크게 늘지는 않아서다.◆엘리트 매맷값 2억원 '털썩'10일 부동산 업계에 따르면 이른바 잠실 3인방으로 불리는 '엘리트(잠실엘스·리센츠·트리지움)' 아파트의 매맷값이 떨어지고 있다. 이 세 단지는 지난 1월까지만 해도 전용면적 84㎡형이 19억원대 중반~20억원 선에 거래됐다. 그러다가 수억원씩 떨어진 매물이 나오면서 최근 18억원 초중반선에 팔리고 있다.국토교통부 실거래가시스템에 따르면 송파구 잠실동 잠실리센츠 84㎡ 매물은 지난달 말 18억5000만원에 계약됐다. 이 매물이 거래된 뒤 현재 호가가 가장 낮은 매물이 17억원대 초반에서 형성된 상태다. 트리지움 84㎡는 지난달 말 18억1000만원까지 밀렸다.잠실 E중개업소 관계자는 “대출이 막히고 자금출처 조사에 대한 부담도 커지니 선뜻 집을 사겠다고 나서는 사람들이 없다”며 “조급한 일부 집주인들이 급매를 던지면서 가격이 내려갔다”고 전했다.◆"아직 하락장 아니다"매물들의 가격은 내려갔지만, 시장 자체는 뜸한 상태다. 정부가 강도높은 부동산 시장 옥죄기에 들어가면서 매수자도 매도자도 눈치보기에 들어간 모양새다. 시장에서는 "이제 집값 급등세가 끝나고 하락기가 시작됐다”는 분석을 내놓고 있다. 잠실 등 초고가 주택이 많은 강남권 아파트들의 매수 심리가 크게 위축됐다는 해석이다.당분간 집값이 떨어진다는 전망도 나온다. 한 부동산업계 관계자는 “지난해와 같은 아파트 급등은 당분간 없을 것”이라며 “주택 매수세가 약화되면서 한동안 관망하던 매도인들도 호가를 낮추기 시작했다. 집값이 침체를 보일 수 밖에 없는 것”이라고 전망했다.연합뉴스전문가들 사이에선 그러나 “아직은 하락장을 말할 때가 아니다”라는 의견이 지배적이다. 잠실 주택시장에 가격이 떨어진 단지들이 조금씩 나오는 것은 맞지만 일부 고가 매물에 국한된 현상이라는 것이다. 임채우 KB국민은행 부동산수석전문위원은 “정부 규제가 고가 아파트에 집중돼 있으니 주택 가격이 비교적 높은 편인 잠실 일대 단지들이 일시적으로 조정을 받았다”면서도 “이는 초고가 단지에서 국지적으로 나타나는 현상이지 추세 하락 치부하기에는 무리가 있다”고 말했다.함영진 직방 데이터랩장도 “현재 각종 규제 탓에 거래량 자체가 줄어 일부 급매에 따른 현상으로 가격 변동성을 판단하기는 어려운 상황”이라며 “시중에 유동성은 늘었지만 향후 금리 인하 가능성이 있고, 잠실 일대 입주량이 많지 않을 것 등을 감안하면 하락세가 이어지기는 어렵다”고 분석했다. ◆"급매물 1~2건이 불러온 착시효과"공인중개사들도 최근의 집값 하락은 '일반적인 하락세'와는 다른 경향을 보이고 있다고 말한다. 약세장의 징후인 단계적 가격 하락이 아니라는 얘기다. 거래량이 크게 증가하지 않는 상황에서 급매물 1~2건이 시세를 끌어내리는 것일 뿐이라는 것. 실거래가 추이가 전체 시장을 반영하는 것처럼 착시효과를 일으키고 있다는 게 우세한 의견이다.잠실동 P공인 대표는 “집값이 떨어진다고 보려면 과거 10억원에 팔리던 아파트가 다음 거래에서 9억5000만원에 팔리면 또 다음 매도자가 9억원에 매물을 내놓는 식으로 가격이 내려가야 하는데 지금은 호가가 일정 구간에서 엎치락 뒤치락하는 추세”라고 말했다.예를 들어 파크리오 전용 84㎡의 경우, 작년 11월 19억1000만원에 팔리며 신고가를 기록했지만 이후 18억4000만원, 17억9500만원 등으로 가격이 떨어졌다. 하지만 지난달 다시 18억3000만원으로 실거래가가 뛰었다. 현재 호가는 17억원대 후반선~19억원 사이에서 멈춘 상태다.인근 L중개업소 관계자는 “작년 초에도 가격이 잠깐 빠졌다가 시간이 지나니 가격이 올랐지 않느냐면서 '결국 집값은 상승한다'고 얘기들을 한다”며 “매도가 급한 일부 집주인 외엔 호가를 낮추기 보단 버티는 분위기”라고 전했다.거래량이 적고 급매와 정상 거래가 뒤섞여 있다보니 통계도 잠실 부동산시장에 대한 방향성을 잡지 못하는 중이다. 한국감정원의 통계와 민간 조사기관의 통계는 잠실 집값 추이를 정반대로 판단했다. 지난주 감정원 조사에서 송파구 아파트 가격 변동율은 –0.06%를 기록하며 ‘마이너스’를 보인 반면, KB국민은행 조사에선 0.17%로 ‘플러스’를 나타냈다. 안혜원 기자 anhw@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[헤럴드경제] 최근 세계보건기구(WHO)는 코로나19 바이러스를 둘러싼 잘못된 정보가 소셜미디어 등을 타고 심각하게 확산되고 있다고 경고했습니다. WHO는 이번 코로나19 바이러스의 경우 그 정도가 훨씬 심각하다고 인식했는데요.문제는 코로나19 바이러스 관련 가짜 정보가 진짜 과학정보와 뒤섞여 전문가가 아닌 이상 정보의 진위를 쉽게 파악하기 어렵다는 점입니다.물론 신종 감염병이다 보니 코로나19 바이러스 관련 여전히 불확실한 부분이 많습니다. 더 연구가 진행돼야 할 점도 있고요. 다만 정보가 '홍수'를 이루는 불확실성의 시기에서, 믿을 만한 정보만 정리해서 손장욱 고대안암병원 감염내과 교수, 이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수와 함께 객관적인 사실을 전달드리겠습니다.  Q. 무증상 감염자도 바이러스를 퍼뜨린다?Q. 공중화장실에서도 바이러스에 감염된다?Q. 공기로도 전파가 된다?Q. 걸리기라도 하면, 폐 손상으로 평생을 고생해야 한다?이정아 기자 dsun@heraldcorp.com신보경 PD허연주 디자이너▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

지난달 공매도 하루평균 거래대금 5091억…3월들어 5927억으로 껑충2~3월 공매도 주요 종목에 삼성전자 상위권증권가 "단기 수급에 영향 줄 수 있지만 장기적으로는 영향 없을 것"[서울=뉴시스] 김동현 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 국내 증시 변동성이 확대되자 시장 안정 조치의 일환으로 향후 3개월간 공매도 과열종목 지정 요건을 완화하기로 결정했지만 시장에는 큰 영향을 주지 못할 것이라는 관측이 나온다. 최근들어 기관과 외국인 투자자들의 공매도 거래대금이 크게 증가한 것은 사실이지만 삼성전자를 비롯해 우량주로 꼽히는 종목들에 대한 공매도가 집중돼 있어 공매도 규제를 강화해도 큰 효과를 보지 못할 것이라는 분석이다. 10일 금융투자업계에 따르면 공매도는 증권을 보유하지 않은 상태에서 먼저 매도 주문을 내혹 결제 시점까지 증권을 구해서 갚는 투자 기법을 뜻한다. 주가가 하락할 것으로 예상되는 주식을 빌려서 판뒤 실제로 주가가 하락할 경우 싼 가격에 주식을 다시 사들여 빌린 주식을 갚는 식으로 차익을 얻을 수 있다. 주당 10만원일 때 빌려 판 주식을 9만원으로 내렸을 때 다시 사들여 빌린 주식을 돌려주면 1만원의 차익을 얻을 수 있다고 생각하면 된다. 우리나라에서는 개인 투자자들보다 외국인과 기관이 주도하고 있는데 지난달 코스피시장에서의 하루 평균 공매도 거래대금은 5091억원이다. 이는 지난해 전체 일평균인 3180억원보다는 60% 이상 증가한 수치다.하루 평균 공매도 거래대금은 3월들어 국내 증시가 하락세를 보이자 더 불어난 상황이다. 3월 3거래일 동안 하루 평균 공매도 거래대금은 5927억원에 달했다. 기관 투자자의 3월 하루평균 공매도 거래대금은 3353억원, 외국인 투자자 2525억원, 개인투자자 47억 등으로 집계됐다. 지난 2일 공매도 거래대금이 높게 형성된 종목은 삼성전자(1001억원), 삼성전기(218억원), 포스코(191억원) 등으로 나타났다. 3일에는 삼성전자(1042억원), SK하이닉스(321억원), 삼성전기(298억원) 등이 공매도 거래가 집중된 종목이다. 4일에는 삼성전자(807억원), 포스코(191억원), SK하이닉스(158억원) 등으로 집계됐다. 5일에는 삼성전자(1352억원), LG화학(284억원), SK하이닉스(281억원), 6일에는 삼성전자(1179억원), SK하이닉스(211억원), 포스코(194억원), 9일에는 삼성전자(1711억원), LG화학(329억원), SK하이닉스(271억원) 등이다. 삼성전자의 경우 코로나19의 국내 확산이 본격화되지 않은 지난달 14일 6만18000원선까지 주가가 올랐지만 이후 공매도 세력이 몰리면서 최근 5만4000대까지 하락했다. 외국인과 기관이 공매도에 적극적인 모습을 보이자 국내 증시에서 비중이 높은 삼성전자 주가 하락을 부추겼고 증시 하락세가 뚜렷하게 나타났다고 볼 여지도 많다. 상황이 이렇자 정부도 한시적 공매도 금지 카드를 꺼냈다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 이날 오전 "시장안정조치로 3개월간 공매도 과열종목 지정요건을 완화하고 거래금지 기간을 확대할 것"이라고 계획을 밝혔다.금융위는 2017년 3월 코스피 종목은 ▲공매도 비중 18% 이상·주가 하락률 5~10%·공매도 거래대금 증가율 6배 이상 ▲주가하락률 10% 이상·공매도 거래대금 증가율 6배 이상에 해당할 경우 과열종목으로 지정하기로 결정한 바 있다. 또 코스닥과 코넥스 시장은 ▲공매도 비중 12% 이상·주가 하락률 5~10%·공매도 거래대금 증가율 5배 이상 ▲주가 하락률 10% 이상·공매도 거래대금 증가율 5배 이상인 경우 해당하며 코스닥 시장에서는 ▲공매도 거래대금 증가율 5배 이상·직전 40거래일 공매도 비중 5% 이상인 경우도 과열종목으로 지정이 가능하다.금융위는 과열종목 지정요건을 2017년 보다 대폭 강화하는 내용이 담긴 세부 내용을 이날 장이 끝난 이후 발표한다는 계획이다. 하지만 금융투자업계 일각에서는 정부의 한시적 공매도 금지 카드가 단기적으로는 폭락장에 제동을 걸 수 있지만 중장기적으로는 큰 효과가 없을 것이라고 예상했다. 한시적으로 기관과 외국인 투자자들의 매도를 막는 조치라는 점을 고려할 때 단기적 수급에 영향을 줄 수 있지만 장기적으로 볼 때 주가에 영향을 주는 요인은 결국 펀더멘털(기초체력)이기 때문이다. 증권업계 관계자는 "기관과 외국인 투자자들의 공매도가 삼성전자 등 우량주에 집중돼 있는 상황에서 과열종목 지정 요건을 완화하는 조치가 효과를 거둘지 의문"이라고 말했다.  다른 관계자는 "공매도를 금지할 경우 1000원 수준의 하락이 예상되는 종목의 주가가 4~500원 수준의 주가 하락 현상을 보이는 경우도 있다"며 "이 경우 공매도 금지가 해제된 이후 들어오는 투자자들이 손해를 볼 수 있다"고 지적했다.☞공감언론 뉴시스 oj1001@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

전북 정읍서… 능동감시 대상 40대 여성    지난 9일 서울 강남구 순복음강남교회 입구에 신천지 신도의 출입을 금지한다는 안내문이 붙어 있다. 연합뉴스    전북 정읍시에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 능동감시 대상이던 한 신천지예수교회 증거장막성전(신천지) 여신도가 숨진 채 발견됐다. 경찰은 40대 여성으로 파악된 이 신도가 아파트 베란다에서 극단적 선택을 한 것으로 보고 수사를 이어가고 있다. 신천지 측은 코로나19 사태 발발 이후 극단적 선택을 하는 신도가 잇따르자 격앙된 반응을 내놨다.   10일 경찰과 소방당국 등에 따르면 전날 오후 10시36분 정읍시 수성동의 한 아파트 11층에서 A(41·여)씨가 추락했다. 소방당국은 “누군가 떨어졌다”는 주민 신고를 받고 출동해 현장에서 A씨를 발견하고 병원으로 옮겼으나, 끝내 사망했다. 신천지 신도 명단에 포함돼 능동감시를 받아온 A씨는 두 차례 검사에서 ‘음성’이 나와 오는 13일 감시 기간이 끝날 예정이었다고 한다. A씨는 사후 검사에서도 음성 판정을 받았다.   경찰 조사 결과 전업주부인 A씨는 추락 직전 남편과 종교 문제로 말다툼을 벌인 것으로 나타났다. A씨의 남편은 경찰에 “아내가 7∼8년 전부터 신천지 신도라는 사실을 알고 종교 문제로 갈등을 빚었고, 가끔 말다툼이 있었다”고 털어놓은 것으로 알려졌다. A씨의 남편은 사건 당일에도 A씨와 말다툼을 벌인 건 맞지만, 폭행은 없었다고 진술한 것으로 전해졌다.     방역용 드론이 지난 6일 대구 남구 대명동 신천지 대구교회에서 코로나19 방역작업을 벌이고 있다. 대구=뉴스1    A씨는 말다툼을 한 뒤 남편이 잠시 자리를 비운 사이 아파트 베란다에서 극단적 선택을 한 것으로 추정된다. 당시 아파트에는 7살과 5살짜리 자녀도 있었던 것으로 알려졌다. 현장에서 유서는 발견되지 않았다고 한다. 경찰 관계자는 “현재까지 타살 혐의점은 없지만 정확한 사망원인 등을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정”이라고 말했다.   신천지 측은 이날 보도자료를 내 “(신천지에 대한) ‘이단 프레임'이 국민을 또 죽였다”고 격분했다. 신천지는 “코로나19 사태 이후 신천지에 대한 비난 여론이 커지면서 가정폭력에 시달리던 신천지 여신도가 또 사망하는 사건이 발생했다”며 A씨 부부가 종교 문제로 다퉜고, 이 과정에서 폭력이 있었다고 주장했다. 이들은 신천지 정읍교회 관계자의 말을 인용해 이 같이 밝혔다.   앞서 지난달 26일에는 울산에서 60대 신천지 여신도 B씨가 빌라에서 추락해 숨진 사건이 있었다. 당시 신천지 측은 “신천지 신자라는 이유로 가정폭력을 당해 온 집사(B씨)가 사망 직전에도 종교 문제로 폭력을 당해 경찰에 신고했다”며 “신천지에서 코로나19 확진자가 (처음으로) 나온 지 8일 만에 핍박으로 인한 사망자가 발생했다”고 목소리를 높인 바 있다.   김주영 기자 bueno@segye.com    ※우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방상담전화 1393, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에 전화하면 24시간 상담을 받을 수 있습니다. ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

통합당 양금희 후보 선대본부장으로 활동양 후보 등 보건당국 조치 기다려양 후보 양성판정 나오면 파장 클듯[대구=뉴시스]양금희 예비후보가 11일 오전 대구시 수성구 범어동 자유한국당 대구시당 회의실에서 기자회견을 열고 오는 4월 15일 실시되는 제21대 총선에서 자유한국당 후보로 대구 북구갑 출마를 선언하고 있다. 2020.02.11. jco@newsis.com [대구=뉴시스] 정창오 김정화 기자 = 미래통합당 양금희 대구 북갑 예비후보의 선거대책본부장이 코로나19 확진 판정을 받아 사망하면서 비상이 걸렸다.10일 대구 보건당국 등에 따르면 대구 북구 산격동의 양금희 대구 북갑 예비후보의 선거대책본부장이 코로나19 양성 판정을 받았다. 양 예비후보의 선거대책본부장인 이모(64)씨가 지난 9일 오전 돌연 사망했다. 이에 병원에서는 1차 코로나 검사를 실시 했고 '음성' 결과가 나왔다. 하지만 CT촬영을 시행한 결과 폐가 심각히 손상돼 코로나 2차 검사를 진행했고 10일 오전 확진 판정을 받은 것으로 알려졌다.이 사실을 접한 양 예비후보와 선거사무실 관계자들은 즉시 보건당국에 신고하고 코로나 진단 검사와 보건소의 연락을 기다리고 있다.양 예비후보는 지난달 19일부터 비대면 선거운동으로 전환했고 지난 3일 이씨와 30분간 면담을 한 것으로 전해졌다.미래통합당 관계자는 "오늘 아침 이씨의 확진 소식을 접했다"며 "양 후보와 선거사무소 관계자들은 지금 코로나 검사와 보건당국의 조치를 기다리고 있다"고 말했다.양 후보 또는 선거사무소 관계자의 양성 판정이 나올 경우 지역 정치권에 던질 파장이 적지 않을 전망이다.☞공감언론 뉴시스 jco@newsis.com, jungk@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

이상영 UNIST 교수팀, 정밀 프린팅으로 마이크로슈퍼커패시터 개발 사람 지문 폭과 비슷한 크기의 단위전지(마이크로슈퍼커패시터). UNIST 제공[파이낸셜뉴스] 국내 연구진이 사람 지문 폭만큼 작은 '초소형 슈퍼커패시터'를 개발해 소형 전자부품 내부에 집어넣을 수 있게 됐다. 향후 이 초소형 슈퍼커패시터를 이용해 작은 전자 부품에 직접 연결하는 전원 일체형 사물인터넷(IoT)이나 입는(웨어러블) 전자기기를 만들 수 있을 것으로 보인다.   울산과학기술원(UNIST) 에너지 및 화학공학부의 이상영 교수팀은 전자 부품들과 일체화할 수 있는 칩 형상의 마이크로슈퍼커패시터를 개발했다고 10일 밝혔다. 슈퍼커패시터는 탄소 소재의 활성탄에서 전자가 붙고 떨어지는 현상을 이용해 전기 저장하고 이를 사용하는 장치다.   연구팀은 동전보다 작은 칩(0.8㎝ x 0.8㎝) 위에 전지 36개를 만들고, 직렬 연결하는 데 성공했다. 이 전지들은 80℃의 온도에서 잘 작동해 실제 전자 부품의 작동하는 과정에서 발생하는 고열도 견딜 수 있다. 또 10000회 충·방전을 반복해도 용량이 감소하지 않아 기존 이차전지보다도 수명이 길다. 이 전지들은 병렬이나 직렬로 자유롭게 연결 가능해 소형기기에 맞춤형 전원 공급이 가능하다.   제1저자로 논문에 참여한 이권형 UNIST 에너지공학과 석·박사통합과정 연구원은 "전기수력학 프린팅 기법으로 1㎠에 단위전지를 54.9개까지 제작할 수 있었고, 같은 면적에서 65.9V의 출력을 달성했다"고 밝혔다.    동전보다 작은 칩(0.8㎝ x 0.8㎝) 위에 전지 36개를 만들어 넣었다. UNIST 제공이상영 교수팀은 커패시터를 만드는 물질을 잉크처럼 만들고 이를 정전기적인 힘으로 번지는 현상을 막아서 프린트하는 '전기수력학 프린팅' 기법을 이용했다. 이 기법을 쓰면 선폭 1마이크로미터(㎛, 100만분의 1m)이하까지 정밀하게 프린팅이 가능하다.   이상영 교수는 "IC칩처럼 좁은 기판 위에 전지를 고밀도로 집적함으로써, 공간 제약 없이 전지 성능을 자유롭게 조절 가능한 기술"이라며 "좁은 공간에 전지를 집적하는 기술은 슈퍼커패시터뿐 아니라 다른 전기화학 시스템과 장치에 확장 적용 가능 할 것"이라고 기대했다.   이번 연구는 산업통상자원부의 나노융합산업핵심기술개발사업과 과학기술정보통신부의 중견연구자 지원사업의 지원으로 진행됐다. 연구성과는 미국과학진흥협회(AAAS)가 발행하는 '사이언스 어드밴시스' 6일자에 게재됐다.  #사물인터넷 #반도체 #UNIST #울산과학기술원 #부품 #나노 #3D 프린팅 #충전 #커패시터 #전자기기 #칩   monarch@fnnews.com 김만기 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨]   ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

책상에선 스피커·동영상 스크린, 車에서 내비·블랙박스로…‘공폰’(안 쓰는 구형 스마트폰)을 다시 활용하는 사람이 늘고 있다. 고장만 나지 않았다면 쓰임새가 다양해서다. 공폰은 책상에선 스피커나 동영상 감상용 스크린, 차량에선 내비게이션과 블랙박스, 가정에서는 폐쇄회로TV(CCTV)로 변신한다. 서랍에 방치된 공폰에 생명력을 불어넣는 활용법을 소개한다.공폰은 특별한 앱을 깔지 않고도 유용하게 쓸 수 있다. 특히 두 가지 이상의 작업을 동시에 할 때 효과적이다. 거치대에 올려놓으면 동영상 감상 스크린이 된다. 주로 쓰는 스마트폰으로는 다른 일을 하면서 공폰으로 동영상을 동시에 감상하는 식이다. 공폰을 음악 전용 기기로 활용할 수도 있다. 음악 앱을 실행해 오디오로 사용하는 식이다.공폰은 차량에서도 활용도가 높다. 별도 기기를 사지 않고도 공폰만 있으면 내비게이션을 얻을 수 있다. SK텔레콤의 ‘티맵’ ‘카카오내비’ ‘네이버지도’ 등이 대표적인 스마트폰 내비게이션 앱이다. ‘아우토가드’ 등 다른 내비게이션 앱과 동시에 작동하는 블랙박스 앱을 설치하면 한 대의 스마트폰을 내비게이션과 블랙박스로 동시에 활용할 수도 있다.차량에서 데이터 연결은 요금제에 가입된 스마트폰의 테더링이나 핫스팟 기능을 쓰면 된다. 통신사가 제공하는 데이터 셰어링을 신청하는 것도 방법 중 하나다. 대리점에 방문해 데이터 셰어링용 유심을 구매한 뒤 공폰에 꽂아 데이터를 나눠 쓰는 방식이다.씨씨티비(SeeCiTV), 알프레드 등 스마트폰용 CCTV 앱을 설치하면 공폰은 보안 카메라가 된다. 2개의 스마트폰 모두에 앱을 설치하고 같은 아이디로 로그인하면 설정이 완료된다. 공폰의 카메라가 촬영하는 영상을 다른 스마트폰을 통해 실시간으로 확인할 수 있다. ‘야간모드’ 등 어두운 공간을 선명하게 볼 수 있는 기능도 제공한다.갤럭시S8 이후에 나온 삼성전자의 프리미엄급 스마트폰은 PC로도 쓸 수 있다. 삼성전자의 ‘삼성 덱스’ 기능을 통해 모니터에 스마트폰을 연결하면 PC가 된다. 인터넷 서핑과 동영상 감상에 무리 없이 활용할 수 있다. 과거엔 ‘덱스 패드’ 등 별도의 액세서리가 필요했지만 최근에는 연결 방법이 간단해졌다. 삼성전자가 USB 연결만으로도 쓸 수 있도록 서비스를 개선했다.최한종 기자 onebell@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	

