




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[아시아경제 오현길 기자] 강제추행 혐의로 조사를 받은 20대가 아파트 주차장에서 숨졌다.17일 오후 3시 45분께 청주시 흥덕구의 한 아파트 주차장에서 A(22)씨가 숨져 있는 것을 주민이 발견해 경찰에 신고했다.A씨는 이날 청원경찰서 사창지구대에서 강제추행 혐의로 조사를 받은 것으로 전해졌다.경찰은 A씨가 이 아파트 19층에서 추락한 것으로 보고 경위를 조사하고 있다.오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)에서 하루 새 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 신규 확진자 증가가 단 1명에 그쳤다. 이에 후베이 성은 교통수단 이용 정상화에 나서는 등 지역 봉쇄를 조금씩 풀고 있다. 어느 정도 여유를 찾게 된 우한시는 도움을 받았던 한국에 마스크를 기증할 뜻을 밝히기도 했다. 중국 국가위생건강위원회는 17일 “지난 16일 하루 동안 중국 본토 확진자는 우한에서 1명뿐”이라고 밝혔다. 도리어 본토 확진자보다 해외 역유입 사례가 많았다. 16일 해외에서 들어와 확진 판정을 받은 이는 20명으로, 베이징(9명), 상하이(3명), 광둥성(3명), 저장성(1명), 산둥성(1명), 광시성(1명), 윈난성(1명), 산시성(1명) 등으로 집계됐다.      지난 16일 0시~24시 동안 우한에서 신규 확진자 증가가 1명에 그쳤다. [출처: 중국 국가위생건강위원회]       이처럼 중국에서 이제 역유입 환자를 빼면 사실상 종식 단계로 접어든 것으로 보이는 가운데 중국 당국은 일상 복귀를 위한 봉쇄 해제 조치에 나서고 있다. 시진핑(習近平) 중국 국가주석이 지난 10일 후베이성을 방문한 이후 징저우시를 시작으로 후베이의 봉쇄가 풀려가는 모양새다.      16일 중국 우한에서 완치된 환자와 사진을 찍고 있는 의료진의 모습. [신화=연합통신]       17일 국제재선(CRI) 등에 따르면 중국 내에서 가장 피해가 컸던 후베이성의 도시 중 하나인 징저우(荊州)시는 교통수단 이용 정상화에 들어갔다. 이제는 건강 확인증을 소지한 사람들은 차량 통행증 없이 오토바이·자전거 등 이동 수단을 이전처럼 이용할 수 있다. 다만, 시 외곽 지역의 교통수단은 운행 중단 상태를 유지한다.       중국 우한시는 또 한국에 마스크를 보낼 뜻을 전해왔다. 17일 우한시 정부는 주우한 한국 총영사관에 마스크 6만장을 보내겠다는 뜻을 전해온 것으로 알려졌다. 마스크는 우한과 우호 협력 관계를 맺은 한국의 대구·광주·대전·청주 등에 보내질 예정이다. 지난달 20일 방역 물자를 실은 화물기를 타고 우한에 부임한 강승석 우한 총영사와 만난 잉융 후베이성 당서기는 "비상한 시기에 총영사가 원조 물자를 실은 화물기를 타고 우한으로 부임한 것은 한국이 중·한 관계를 매우 중시함을 나타낸다"면서 감사의 뜻을 표하기도 했다.       우한은 중국 내 코로나 19 피해가 가장 컸던 지역이다. 17일 오후 기준 중국 전역에서 누적 확진자는 8만1117명, 누적 사망자는 3231명으로 집계됐다. 우한의 누적 확진자와 누적 사망자는 각각 5만4명, 2480명으로 중국 전체의 62%, 77%를 각각 차지했다.      지난달 20일 새벽 주우한 총영사로 부임해 중국으로부터 '거꾸로 달려온 사람'이란 뜻의 '역행자'라 불리며 호평을 받았던 강승석 총영사.[중국 바이두 캡처]       서유진 기자 suh.youjin@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

국토부-모빌리티업계 간담회국토부 "모빌리티 업계 혁신 가속화 발판 마련" 자화자찬이재웅 "타다 금지하고 수많은 타다? 국민 조롱하나" 분노스타트업 "기여금 총량 등 구체적 방안 없어 생존 불투명"국회 본회의에서 통과된 `타다금지법` 관련 논란이 지속되고 있는 가운데, 국토부가 홈페이지 상단 배너에 "`타다`가 더 많아지고 다양해집니다"라는 내용의 홍보 글을 올렸다. 이 법 통과 이후 타다가 수백억 원 손실을 입으면서 사업을 접고, 170만명이 타다를 이용할 수 없게 된 상황에서 이 같은 홍보 문구를 사용한 것은 적절치 못하다는 비판이 나온다. [국토부 홈페이지 캡처]  일명 '타다금지법'으로 불린 여객자동차운수사업법 개정안 국회 통과를 주도한 국토교통부가 타다 운영사 쏘카를 제외한 모빌리티 기업을 상대로 간담회를 열고 "규제 완화 덕분에 모빌리티 산업 혁신이 가속화할 것"이라고 강조했다. 또 법 통과로 타다가 사업 중단을 결정했음에도 부처 홈페이지에 "'타다'가 더 많아지고 더 다양해집니다"라는 홍보 문구를 올려 빈축을 샀다.김현미 국토부 장관은 17일 서울 중구 KST모빌리티(마카롱택시) 사무실에서 모빌리티 업계 관계자들이 참석한 가운데 간담회를 열고 "1962년 모태가 만들어진 여객자동차법이 낡은 틀을 벗고 혁신의 제도적 기반으로 거듭난 만큼 국민이 다양한 모빌리티 플랫폼 서비스를  체감할 수 있도록 속도를 내 달라"면서 "혁신도 상생할 수 있다는 한국형 혁신 모델이 정착될 수 있도록 힘을 모아 달라"고 당부했다. 이날 간담회에는 김 장관 등 국토부 관계자를 비롯해 카카오모빌리티, KST모빌리티, 벅시, 코나투스, 큐브카(파파), 우버코리아 등 13개 모빌리티 기업이 참석했다.국토부는 이날 규제 샌드박스 제도를 활용해 개정안 시행 전이라도 혁신 서비스를 우선 출시할 수 있도록 지원하고, 초기 스타트업에 직접 차량을 운영하는 사업 유형인 '플랫폼 운송사업자'가 내야 하는 기여금을 감면하겠다고 했다. 또 면허나 차량 매입 없이 택시사업자와 손잡고 운송을 제공하는 유형인 '플랫폼 가맹사업'을 하기 위한 면허 기준 대수도 서울 기준 종전 4000대에서 500대로 완화하겠다고 했다. 최소 차량 수를 줄여 진입 장벽을 낮추겠다는 것이다.그러나 스타트업과 모빌리티 기업 사이에서는 타다금지법 통과로 성난 업계 감정을 고려하지 않고 성급하게 샴페인을 터뜨린 것 아니냐는 비판이 나오고 있다. 차량 운영을 위한 면허 총량이나 플랫폼 기업이 내야 하는 기여금에 대한 구체적 방안 없이 이 제도의 성과를 판단하기는 어렵다는 것이다.현재 서울 개인택시 면허값은 8000만원 정도로 이에 상응하는 수준의 기여금을 낸다고 가정하면 타다처럼 1500대를 운영할 때 기여금 1200억원을 내야 한다. 사정이 이런데도 국토부는 최근 홈페이지 최상단 홍보 게시물을 통해 "타다가 더 많아지고 더 다양해집니다"라며 "타다금지법이 아니라 모빌리티 혁신법"이라고 강조했다. 김현미 국토부 장관이 17일 서울 중구 KST모빌리티에서 열린 간담회에서 모빌리티 플랫폼을 위한 규제 완화 정책을 발표하고 있다. [사진 제공 = 국토부] 이재웅 전 쏘카 대표는 이날 페이스북에 올린 글에서 "타다를 금지하면서 타다가 더 많아지고 더 다양해진다니, 합법적으로 하고 있는 특정 서비스(타다)를 콕 집어 하지 못하게 법을 개정해 놓고선 그 서비스명을 사용해 부처 홈페이지에 올려놓다니 국민을 조롱하는 것"이라고 울분을 터뜨렸다. 쏘카 이사회에서는 타다금지법 통과에 성난 일부 외국계 투자자가 법적 대응을 운운하기도 했던 것으로 알려졌다. 쏘카가 타다 서비스를 중단해 입는 손실은 500억원에 육박하는 것으로 추정된다.최성진 코리아스타트업포럼 대표도 페이스북에 "타다에 대한 조롱을 넘어 스타트업 전체를 좌절하게 하는 광고를 중단하라"며 "모빌리티 스타트업은 총량과 기여금이란 거대한 규제 속에 생존을 고민하고 있다. 국토부가 광고하고 자화자찬할 때가 아니다"고 비판했다. 국토부는 "타다를 고유명사로 쓴 것이 아니라 타다와 같은 플랫폼 운송사업 형태의 서비스 전체를 의미하는 말로 상징적으로 쓴 것"이라고 밝혔다. 정미나 코리아스타트업포럼 팀장은 "규제 샌드박스나 초기 기업 기여금 유예로는 제도권 안착을 자신하기 어렵다"면서 "면허 총량의 유연한 확보 보장, 택시 면허값 보전이 아닌 상생 수준의 기여금, 감차에 대한 정부의 책임의식 강조 등 대책이 아니면 사업이 어려워 투자자들이 나서지 않을 것"이라고 지적했다.  [오대석 기자 / 홍성용 기자]▶'M코인' 지금 가입하면 5000코인 드려요▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요 ▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  국립발레단의 백조의호수 공연 장면. 중앙포토           국립발레단 사상 최초로 해고 징계를 받은 단원 나대한(28)은 이달 30일까지 재심 청구를 할 수 있다. 재심이 열려 해고 결정이 번복될 가능성이 있을까.      나대한은 국립발레단이 대구 공연 후 코로나 19 확산에 자체적으로 자가격리 중이던 지난달 27일 일본 여행을 다녀온 후 이달 16일 징계위원회 결정으로 해고됐다. 국립발레단은 1962년 창단했고 현재 60여명의 무용수가 소속돼 있다. 나대한은 국립발레단 최초로 해고 결정이 된 단원이다. 국립발레단 규정에 따르면 징계위원회의 결정에 대해 해당 단원은 14일 이내에 재심 청구를 할 수 있다.      재심 청구를 하게 되면 두 번째 위원회가 열리게 된다. 하지만 두 번째 위원회도 첫 번째 징계위원회와 동일한 구성이다. 강수진 예술감독을 포함한 국립발레단 사무국장, 이사회 이사와 감사 등이 참여한다. 위원회의 판단 근거가 되는 규정도 그대로다. 국립발레단엔 발레단의 위상에 심각한 위해를 끼쳤을 때 해고할 수 있다는 규정이 있다. 따라서 나대한이 재심을 청구하더라도 결정이 번복될 가능성은 거의 없어 보인다.      무엇보다 강수진 감독의 입장이 단호하다. 강 감독은 나대한의 일본 여행이 알려진 당일인 이달 2일 자신의 명의로 공식 입장문을 냈다. 강 감독은 “단원으로서 해서는 안 되는 일을 저지른 것”이라 규정했고 엄중한 조처를 예고했다. 입장문을 발표하고 며칠 후엔 수석 무용수 이재우와 솔리스트 김희현까지 자가격리 기간에 사설 학원에서 레슨을 한 것으로 드러났다. 게다가 코로나 19로 인한 격리 기간 이전에도 사설 학원 강습이 있었던 것으로 드러났다.      강 감독을 포함한 징계위원회가 세 단원에 대해 결정한 해고와 정직은 국립발레단의 가장 무거운 징계다. 국립발레단은 “국립단체로서 물의를 일으킨 점에 대해 다시 한번 깊이 반성하며, 이번 사태를 국립발레단 쇄신의 기회로 삼겠다”고 했다.      김호정 기자 wisehj@joongang.co.kr    ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

유로스톡스50지수 37% ↓ 53개 상품 손실 구간 진입사진=게티이미지뱅크신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 글로벌 증시가 급락하면서 유럽지수를 기초자산으로 발행된 주가연계증권(ELS)이 무더기 손실 위험에 처했다. 유럽 대표지수인 유로스톡스50지수가 큰 폭 하락한 데 따른 것이다. 이 지수를 기초자산으로 한 ELS의 발행 잔액은 41조원에 달한다. 17일 증권업계에 따르면 국내 대형 증권사 여섯 곳(NH투자증권 삼성증권 한국투자증권 KB증권 신한금융투자 하나금융투자)이 발행한 ELS 가운데 53개 상품이 손실 구간에 진입했다. 모두 유로스톡스50지수를 기초자산으로 한 상품이다.이 지수는 지난달 19일 고점 대비 37.01%(16일 종가 기준) 주저앉았다. 유로스톡스50지수를 기초자산으로 한 ELS는 기준가 대비 평균 35~40% 떨어지면 ‘녹인(knock-in·원금손실)’ 구간에 들어서고, 이후 만기 때까지 회복하지 못하면 손실이 확정된다.업계에서는 지수가 추가 하락하면 유로스톡스50지수 ELS 상당수가 손실 위험에 놓일 것으로 우려하고 있다. 한국예탁결제원에 따르면 이 지수를 기초자산으로 발행된 미상환 ELS는 41조5664억원어치에 이른다.유로스톡스 40% 가까이 급락…손실구간 진입 ELS 속출유럽 베팅 ELS '초비상'신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 증시 폭락으로 주가연계증권(ELS) 손실 위험이 커지기 시작했다. ELS 기초자산의 하락폭이 35%를 넘어서기 시작했기 때문이다. 국내 발행 ELS의 손실위험(녹인) 구간은 설정 당시 기준가 대비 65% 미만에 몰려 있어 하락폭이 35%를 넘으면 손실이 발생하기 시작한다.17일 증권업계에 따르면 녹인 구간에 진입한 ELS를 증권사별로 보면 삼성증권이 가장 많다. 이 증권사에서는 모두 14개 상품 261억원어치가 최근 기준가 대비 65%선 이하로 떨어졌다. 모두 유로스톡스50지수를 기초자산으로 한 상품이다. 최근 유로스톡스50지수는 지난 2월 19일 고점 대비 37.01% 떨어졌다.NH투자증권이 판매한 유로스톡스50지수 ELS 상품 3개도 녹인 구간에 진입했다. 이들 상품은 만기 전에 한 번이라도 손실 구간에 진입하면 손실이 확정되는 상품이어서 위험이 크다. 이 외에 한국투자증권 KB증권 신한금융투자 하나금융투자 등이 판매한 ELS 상품도 속속 손실 구간에 진입하고 있다. 업계 관계자는 “유로스톡스50지수 ELS 잔액이 41조원에 달하고 있어 기초지수가 추가 하락하면 무더기로 손실 위험에 처할 수 있다”고 말했다.해외주식 등 개별 자산을 기초로 하는 ELS 가운데서도 녹인 구간을 찍는 상품이 속출하고 있다. NH투자증권은 지난해 10월 발행한 10억원 규모 ‘사모 ELS18942호’가 손실 구간에 진입했다. 이 ELS는 월트디즈니 등 미국 종목 3개를 기초자산으로 한다. 액티비전블리자드(미국 게임사), 우버(차량공유업체) 등 두 종목을 기초종목으로 한 ‘공모 NH 19116호 및 19117호’도 전날(16일) 우버의 주가 하락으로 녹인을 찍었다.일각에선 2016년 홍콩 증시 급락으로 홍콩항셍중국기업지수(H지수)를 기초자산으로 삼는 ELS 상당수가 원금 손실을 봤던 사태가 재연될까 우려하고 있다. 전문가들은 현재 주요 주가지수의 변동성이 크기 때문에 ELS를 신규 매수하는 것도 신중해야 한다고 지적한다. 특히 유로스톡스50지수는 이탈리아를 중심으로 하락폭이 두드러지면서 올 1월 평균 기준가에서 녹인 구간까지 5%도 남지 않았다는 분석이다.설태윤 DB금융투자 연구원은 “최근 발행된 ELS는 대부분 손실 구간 하단이 기준가 대비 65% 정도로 높아 녹인에 걸리기 쉬운 편”이라며 “ELS에 신규 가입하려면 만기까지 2~3년 길게 보는 것이 낫다”고 조언했다.양병훈/김동현 기자 hun@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 김평화  기자] [[the300]]17개 국가가 한국에 코로나19 진단키트 지원을 공식요청한 것으로 나타났다. 방호품 지원을 요청하거나 보건전문가 파견을 요청한 나라까지 더하면 총 26개국이다. 정부는 최근 UAE(아랍에미레이트)에 진단키트 5만1000개를 수출하며 '코로나 외교' 물꼬를 텄다.17일 청와대에 따르면 재외 우리공관 또는 주한 외국공관 등 정부채널을 통해 진단키트 지원을 공식 요청해 온 국가는 총 17개국이다. 동남아 3개국, 중동 4개국, 유럽 2개국, CIS국가 2개국, 중남미 2개국, 아프리카 2개국, 기타 2개국 등이다. UAE 긴급수출 사례 외에도 국내 진단키트 생산업체들이 약 30여 개 국가로부터 직접 수출 주문을 접수한 것으로 파악됐다. 구체적인 계약은 민간차원에서 이뤄질 것으로 보인다.[두바이=AP/뉴시스]29일(현지시간) 아랍에미리트(UAE) 두바이에서 열린 아랍 건강박람회장에서 관람객들이 마스크를 쓰고 전시업체 관계자와 상담하고 있다. 아랍에미리트 국영통신 WAM은 중국 우한에서 도착한 한 가족이 우한 폐렴(신종 코로나바이러스 감염증)으로 확인돼 치료를 받고 있다고 전했으며 몇 명이 확진 판정을 받았는지는 밝히지 않았다. 2020.01.29.												청와대 관계자는 "코로나19 검사 진단키트 5만1000개를 아랍에미리트(UAE)에 긴급 수출했다"며 "현재까지 정부 채널을 통해 진단키트 지원을 공식 요청한 국가는 17개국인데 이 가운데 빨리 보낼 수 있는 나라인 UAE에 수출하게 된 것"이라고 설명했다. 문재인 대통령은 이달 초 모하메드 빈 자이드 알 나흐얀 UAE 왕세제와 정상 통화를 가졌다. 모하메드 왕세제는 문 대통령에게 "코로나19 대응을 위한 한국의 수준 높고 적극적인 방역조치와 뛰어난 역량을 깊이 신뢰한다"고 말했다.정상 통화 이후 이달 7일, UAE는 긴급하게 코로나 진단키트 구매여부를 외교채널을 통해 요청했다. 외교부가 물품 생산업체를 찾아 지난 주말 진단키트 5만1000개(노블바이오사 제품)를 긴급수출했다.한국과 '특별전략 동반자 관계'인 UAE는 한국 측의 신속한 수출조치에 사의를 표명했다. 현재 추가물량 공급계약 체결을 위한 협의가 진행 중이다.진단키트는 마스크나 손 소독제 같은 수출제한 대상이 아니다. 한국 기업들이 수출여력을 갖추고 있다는 설명이다.강민석 청와대 대변인은 "이번 진단키트의 첫 수출은 코로나19와 관련한 국제공조의 일환"이라며 "코로나19 대처를 위한 국제공조가 시급한 상황에서 '코로나 외교'의 방향을 보여주는 것이기도 하다"고 밝혔다.김평화  기자 peace@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 김영상 기자] 16일 오전 경기 성남 은혜의 강 교회 앞에서 수정구청 환경위생과 직원들이 방역을 실시하고 있다. /사진=뉴스1경기도 소재 교회에서 여러 차례 집단감염이 발생하면서 코로나19의 주요 전파지로 떠오른 가운데 경기도가 도내 교회 100여곳을 대상으로 예배 제한 조치를 내렸다. 하지만 방역당국이 여전히 조심스러운 입장을 취하고 있어 교회가 향후 코로나19 방역 문제의 핵심 이슈로 자리잡을 전망이다.━경기도 확진자 1/4은 교회…결국 행정명령까지━17일 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)와 경기도에 따르면 경기 성남시 수정구 은혜의강 교회의 확진자는 47명으로 집계됐다. 서울 구로구 콜센터에 이어 수도권에서 2번째 규모다. 경기 부천시 생명수교회와 수원시 생명샘교회 교회에서도 각각 15명, 10명의 확진자가 나왔다. 경기도 전체 확진자 262명 중 약 27%에 달하는 수치다. 특히 이들 교회의 확진자 발생시기는 대부분 사회적 거리두기에 따라 예배 자제를 당부하던 2월 말~3월 초에 집중돼 있다. 그러자 경기도는 17일 방역지침을 이행하지 않은 교회 137곳을 대상으로 2주간 예배를 제한하는 행정명령을 내렸다. 신천지가 아닌 종교시설에 대해 행정명령을 내린 것은 이번이 처음이다.이미 이재명 경기지사는 코로나19 확산 속도가 빨라지던 이달 7일 종교집회 금지명령 가능성을 한 차례 제기한 적 있다. 하지만 종교계의 거센 반발에 부딪히면서 Δ발열 체크 Δ마스크 착용 Δ2미터 이상 거리 유지 등 방역수칙을 지키는 선에서 합의했다. 이후 교회가 코로나19 주요 집단감염지로 떠오르며 주민 불안이 높아지자 결국 결단을 내린 것으로 보인다.━강제예배 금지, 전문가들 의견은?━경기도가 예배 금지 조치에 더해 추가 조치 가능성까지 언급했지만 정부는 다소 신중한 모습이다. 김강립 중앙재난안전대책본부(중대본) 1총괄조정관은 이날 중대본 정례브리핑에서 "헌법에서 보장한 권리를 침해하기 위해서는 강제 조치로 예방할 수 있는 확실한 국민적 이익이 있다는 게 전제돼야 한다"고 밝혔다. 감염병예방법에 따르면 보건복지부 장관이나 지자체장은 감염병을 예방하기 위해 집회 금지 조치를 내릴 수 있다. 하지만 자칫 종교의 자유를 침해하는 것으로 비칠 경우 벌어질 수 있는 불필요한 논란을 우려하는 것으로 보인다. 실제로 코로나19 확산 이후에도 개신교계에서는 "종교의 자유를 훼손한다"는 취지의 반발이 여러 차례 나왔다. 전면적 예배 금지를 두고서 전문가들 사이에서도 의견이 갈렸다. 간호사 출신인 오지은 법무법인 선의 대표변호사는 "전 세계적으로 팬데믹이 선언될 정도로 심각한 상황에서 의료자원이나 인력을 필요한 곳에 우선 배분하기 위해 종교집회를 더 확실하게 막을 필요가 있다"며 "종교의 자유는 그 이후의 문제이며 온라인 예배 같은 대안도 있고 영원히 금지하는 것도 아니어서 큰 문제는 없을 것"이라고 말했다. 천병철 고려대 예방의학교실 교수는 "최근 종교시설에서 확진자가 많이 나왔지만 사람들이 많이 모이는 곳은 다 집단감염의 가능성이 있는 것"이라며 "단순히 예배를 못하게 하는 것보다 종교시설 등 사람이 모이는 곳의 유증상자를 찾아서 검사하는 조치가 더 필요하다"고 말했다. 정부의 구체적인 가이드라인을 요구하는 의견도 나왔다. 천 교수는 "지금 벌어지는 갈등은 종교의 자유와 검역의 충돌이라기보다 정부의 가이드 부재에서 빚어지는 것"이라며 "사회적 거리두기를 하더라도 어느 정도 기능을 유지하기 위한 구체적인 가이드라인이 필요한데 지금 정부는 뒷짐만 지고 국민들이 알아서 판단하는 상황"이라고 말했다. 김영상 기자 video@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[CBS노컷뉴스 송주열 기자]사진은 신천지 특별전도대원들의 얼차려 모습(사진=신천지대책전국연합 제공)코로나19 집단 감염으로 조직 확장에 사활을 건 신천지의 실체가 하나둘씩 밝혀지고 있다.신천지 탈퇴자들은 포교 실적이 좋지 않은 신도들에게 한밤중에 얼차려를 시키고, 교주 신격화를 위해 흙구덩이를 파 눈을 가린 채 눕게 하는 등의 행각을 벌였다고 증언했다.신천지 탈퇴자 A씨는 지난 2011년 여름 30여 명의 동료 신도들과 함께 신천지 빛의군사훈련 '빛군'을 받았다.당시 빛군훈련에는 20대 초반에서 60세 이하 신도 30여 명이 참여했고, 10대도 한명 있었다고 말했다.A씨는 신천지를 나온 지 10년이 다 돼 가지만, 한밤중 산에서 훈련생들을 나무에 매단 뒤 일정시간 지나 풀어주는 이른바 지옥체험의 악몽을 잊을 수가 없다고 말했다.A씨는 "지옥체험은 보통 나무에 매달아놓고 한다"며, "압구정센터 사람들은 진짜 땅파서 했다고 하는데 우리는 그렇게까지는 안하고 나무에다가 눈 가리게하고 나무에 묶어놓고 진행했다"고 말했다.신천지 특별전도대원들이 일석점호 받는 모습. (사진=신천지대책전국연합 제공)광주 베드로지파 비리를 폭로해 신천지에서 나오게 된 유일한 목사. 1991년 신천지에 입교해 20년 동안 활동해 사실상 신천지 초창기 멤버였던 유 목사 역시 빛의군사훈련 피해자였다.현재 신천지문제상담소에서 이단 예방교육을 하는 유일한 목사는 16일 신천지대책전국연합이 마련한 자리에서 빛의군사훈련의 실체를 폭로했다.유 목사는 신천지의 비리를 폭로해 2011년 7월 1일부터 사흘 동안 빛의군사훈련 24기에 참가했고, 인권유린이나 다름없는 끔찍한 경험을 했다.신천지 압구정센터에서 한강 둔치까지 오리걸음으로 이동하는 가 하면 2인 1조로 손목이 묶인 채 각종 얼차려를 받았다.더 충격적인 사실은 1미터 정도 땅을 파 눕게 한 뒤 흙까지 뿌리며 극도의 공포심을 조장했던 사건이다.유일한 목사(신천지문제상담소, 신대연 호남지부)는 당시 기억을 떠올리면서  "삽이랑 구덩이가 있었고, 거기 누우라고 해서 모두 누웠다."고 말했다. 이어 "누워서 선생님 살려주세요 하는 거였는데 선하고 말하려고하면 흙이 입으로 들어오고 흙을 먹는사람도 있었다."고 증언했다.유 목사는 "이 빛군훈련을 수료하면 이만희 말만 들어도 눈물을 흘리게 된다."고 덧붙였다.신천지문제상담소 유일한 목사가 16일 신천지 빛의군사훈련의 실체를 폭로하고 있다.신천지는 왜 이런 빛군훈련을 감행한 것일까?유 목사는 이만희 교주의 신격화와 후계자로 떠올랐던 김남희 씨 체제 강화를 위해 압구정센터에서 기획됐고, 특별전도대원들의 정신교육을 위해 전국 지파로 확대 됐다고 말한다.확인결과 신천지 본부는 지난 2011년 7월 전국 12개 지파에 공문을 보내 '압구정특별훈련 빛의군대-빛과 빛의 만남은 이김'이 실시된다고 하달했다. 신천지는 이어 "이후부터는 각 지파별로 특별훈련이 시작될 예정"이라며 적극 참여하라고 지시하기도 했다.유일한 목사는 지난 2015년 검찰에 신천지 빛의군사훈련의 폭력성을 고소했지만, 불기소 통지 받은 사실도 공개했다.검찰은 당시 빛의군사훈련의 존재는 인정하면서도 이만희 교주를 비롯한 피고소인들과의 연관성을 찾기 힘들다는 이유로 불기소 처분한 것으로 확인됐다.검찰은 불기소결정서에서 "교관들이 참고하는 것으로 보여지는 출력물(나무에 묶는 끈, 눈 가리는 두건을 준비물로 기재) 등에 미루어 고소인의 주장과 같이 구덩이에 눕게하고 흙을 뿌리는 등의 행위가 있었다고 볼 여지가 있는 것은 사실"이라면서도 "고소인이 비자발적으로 참여한 것으로 보이지 않는다"는 이유로 불기소 처분했다.유일한 목사는 "검찰 수사는 계란으로 바위치는 격이었다"며, "이미 무혐의 결론을 내놓고 조사하는 것 같았다"며, 검찰의 수사에 불만을 제기했다.유 목사는 신천지를 상대로 빛의군사훈련의 폭력 혐의에 대한 재고소를 검토하고 있다. 한편, 신천지 빛의군사훈련은 2012년 훈련도중 불의의 사고가 발생해 중단된 것으로 알려졌다. ▶ '신천지' 코로나19 논란 관련기사 모음▶ 클릭 한 번이면 노컷뉴스 구독!▶ 보다 나은 세상, 노컷브이와 함께jysong@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

강수진 국립발레단 예술감독. 뉴시스강수진 국립발레단 예술감독이 단원 나대한(28)의 ‘자가격리 중 일본여행’ 사실이 알려진 뒤 대로한 것으로 전해졌다. 그간 단원들의 외부 활동에 관대한 입장을 보여왔던 터라, 이같은 일탈에 심한 배신감을 토로했다고 한다.국립발레단은 16일 강 감독, 권영섭 사무국장 등으로 구성된 징계위원회를 열고 나대한에 대해 해고 결정을 내렸다. 1962년 창단 이후 정단원을 해고한 것은 이번이 처음이다. 비교적 까다로운 규정 때문에 그간 정단원에 대한 해고 처분이 내려진 적은 없었다.징계위는 나대한의 행동이 발레단 위상에 심각한 위해를 끼쳤다고 판단, ‘해고’라는 초강수를 뒀다. 국립발레단은 내부 규정에 따라 ‘일주일 이상 무단결근’ ‘고의 또는 과실에 따른 재산상의 손실을 끼쳤을 때’ ‘발레단 위상에 심각한 위해를 끼쳤을 때’ 등 3가지 경우에 단원을 해고할 수 있도록 하고 있다.실제로 나대한의 일본 여행 소식이 전해지면서 국립발레단은 여론의 십자포화를 맞았다. 상급 기관인 문화체육관광부도 당혹스러운 처지에 놓였다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산되던 시기에 세금으로 운영되는 국립발레단의 정단원이 일탈을 저질렀기 때문이다.특히 강 감독이 크게 분노했다고 한다. 강 감독은 그간 단원들을 믿어 외부활동에 대해 비교적 관대한 조치를 해왔다. 일부 단원은 TV프로그램에 출연하기도 했고, 외부 특강도 허락을 받아 자유롭게 진행하고 있었다. 인터넷 쇼핑몰 홍보까지 지속해서 해온 단원도 있었다. 강 감독은 최근 공연계 관계자를 만나 “심한 배신감을 느꼈다”며 실망감을 드러낸 것으로 알려졌다.다만 국립발레단의 이번 조치를 두고 지나치다는 지적도 나온다. 나대한이 정부의 공식적인 자가격리 조치를 어긴 것이 아닌, 발레단 내부 판단에 따른 자체적인 자가격리 기간에 해외여행을 다녀온 것이기 때문이다. 한 무용계 관계자는 “사회 분위기 탓에 해고까지 갔지만 정단원을 해고하는 것은 조금 과하다는 생각도 든다”고 연합뉴스에 말했다.나대한은 발레단의 조치에 별도의 입장을 내지 않고 있다. 만약 그가 징계위 결정에 불복해 법적 대응에 나선다면 발레단으로서는 쉽지 않은 싸움이 될 가능성이 크다. 최근 법원이 해고에 대해 엄격한 잣대를 들이밀고 있기 때문이다. 지난해 5월 해임됐던 윤호근 국립오페라단장이 소송을 통해 지난 6일 1심에서 해임처분 취소 판정을 받은 사례도 있다.박은주 기자 wn1247@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

아랍에미리트에 진단 키트 5만 1000개 수출…靑 "코로나 외교" 보여줬다 자평 [이재호 기자,서어리 기자] 한국에서 생산한 코로나19 진단 키트가 해외에 처음으로 수출된다. 정부는 이를 계기로 코로나 19에 대해 수세적이었던 기존 입장에서 벗어나 세계 방역에 기여하는 적극적인 대응을 이어갈 것이라고 밝혔다. 17일 강민석 청와대 대변인은 "문재인 대통령은 지난 5일 모하메드 빈 자이드 알 나흐얀 UAE(아랍에미리트) 왕세제와 정상 통화에서 코로나 19와 관련한 양국 간 협력방안을 논의했다"며 "통화 이후 7일 한국과 '특별전략 동반자 관계'인 UAE는 긴급하게 코로나 진단키트 구매 여부를 외교 채널을 통해 요청해 왔고, 외교부가 물품 생산업체를 찾아 지난 주말 진단 키트 5만 1000개(노블바이오사 제품)를 긴급 수출했다"고 밝혔다. 강 대변인은 "UAE는 우리 측의 신속한 수출 및 전달에 대해 깊은 사의를 표명했다"며 "현재 추가 물량 공급 계약 체결을 위한 협의가 진행 중"이라고 덧붙였다. 그는 "이번 진단 키트의 첫 수출은 코로나19와 관련한 국제 공조의 일환"이라며 "코로나19 대처를 위한 국제공조가 시급한 상황에서 '코로나 외교'의 방향을 보여주는 것"이라고 자평했다. 강 대변인은 "현재 코로나19와 관련해 재외 우리 공관 또는 주한 외국 공관 등 정부 채널을 통해 진단 키트 지원을 공식 요청해 온 국가는 총 17개국(동남아 3개국, 중동 4개국, 유럽 2개국, CIS국가 2개국, 중남미 2개국, 아프리카 2개국, 기타 2개국)"이라며 향후에도 진단 키트의 수출이 진행될 것으로 내다봤다. 그는 또 "진단 키트를 포함해 방호품 지원을 요청하거나 보건전문가 파견을 요청한 나라는 총 26개국이며, 이번에 UAE 긴급수출 외에도 국내 진단키트 생산업체들이 약 30여 개 국가로부터 직접 수출 주문을 접수한 것으로 파악됐다"며 향후 민간 차원에서 구체적으로 계약이 진행될 것이라고 설명했다. 강 대변인은 "진단 키트는 마스크나 손 소독제 같은 수출 제한 대상이 아니며, 우리 기업들이 수출 여력을 갖추고 있는 상황"이라며 국내 수요를 고려했다고 밝혔다. 이와 관련 이날 기자들과 만난 외교부 당국자는 "수출하기 전에 국내 수요가 충족되고 있는지를 확인했는데 생산 업체로부터 잔여분이 충분하다고 답을 받아서 UAE에 전달했다"며 "식약처와 제조업체 등에서 국내 수요에 전혀 영향이 없다는 것을 몇 번이고 검토해줬다"고 전했다. 그는 "코로나19 이후 우리가 확진자가 많이 나와 고통을 겪었는지만 (이제는) 범 세계적인 방역에 우리가 적극 기여하는 위치에 있게 됐다"며 "지금까지 한국인에 대한 입국금지를 어떻게 막냐는 수세적인 그런 입장에서 이 문제에 접근했는데 이제는 외국의 코로나 대처에 대해 우리가 도우미로서 역할을 하는 하나의 터닝포인트가 됐다고 본다"고 의미를 부여했다. 이와 함께 정부는 코로나 19 대응을 위해 국제사회와 협력 범위를 넓혀가고 있다. 외교부는 이날 오전 코로나 19 대응을 위한 한중일 외교부 국장급 협의를 전화상으로 개최했다며 3국 간 및 양자 차원의 교류와 협력에 지장이 초래되지 않도록 노력해 나갈 필요성에 대해 의견을 교환했다고 밝혔다. 이는 지난 5일 일본 정부가 한국에서 출발하는 인원들에 대한 입국 제한 조치를 시행한 것과 관련, 이를 해제해야 한다는 뜻을 전한 것으로 풀이된다. 입국 제한 해제 필요성에 대해 한중일 3국이 공감대를 가지고 있냐는 질문에 외교부 당국자는 "아직까지는 아닌 것 같다"며 "우리가 기업인이라든지 이동해야 할 필요성이 있는 인원에 대해서는 숨통을 틔워줘야 한다는 것을 제안했는데 아직 답변은 없었다"고 전했다. 한중일 3국이 외교장관회담을 추진하기로 결정한 것과 관련, 이 당국자는 "(회담) 의제가 구체적으로 제한돼 있지는 않지만 무엇보다 중요한 건 3국 간 이동이 상당히 어려우니 그런 부분도 당연히 (의제로) 될 것"이라고 전망했다.한편 정부는 코로나 19의 세계적인 확산에 따라 전 세계에 대해 여행경보 1단계(남색 경보, 여행 유의)를 발령할 것을 검토하고 있다고 밝혔다. 이 당국자는 "아직 결정은 안됐고 국민 여러분들이 잘 판단하실 것으로 생각하지만 그래도 정부 차원에서 (코로나 19의 방역에) 어려움이 있을 수 있으니 (해외 여행을) 유의해 달라는 것"이라고 검토 배경을 설명했다. 그는 "아마 이런 사례는 없을텐데 한국 정부는 국민 생명과 안전 최우선으로 생각하기에 어떤 상황에 맞는 정부 역할을 할 것"이라며 "이런 상황에서는 (국민의 해외) 여행 제한이 있을 수 있다는 것이다. 물론 그렇다고 정부가 도움이 필요한 국민 분들을 도외시하겠다는 것은 아니다. 가능한 수단을 이용해 귀국 가능한 국민분들은 빨리 귀국하시는 것이 맞다"고 말했다. 이재호 기자,서어리 기자 (jh1128@pressian.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

8일 아랍에미리트(UAE) 두바이에서 마스크를 쓴 관광객이 사진을 찍고 있다.[AFP=연합뉴스 자료사진]    (테헤란=연합뉴스) 강훈상 특파원 = 아랍에미리트(UAE) 보건부는 16일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 누적 검사수가 12만5천 건으로 집계됐다고 밝혔다.    그러면서 인구 100만명당 검사수가 1만3천건 정도로 세계에서 가장 많다고 설명했다.    세계은행에 따르면 지난해 5월 기준 UAE의 인구는 약 970만명이다.     중동에서 누적 검사수를 구체적으로 밝히는 카타르(인구 284만명)의 인구 100만명당 검사수가 16일 현재 2천943건인 점을 고려하면 상당히 높다.    UAE가 다른 발병국보다 월등하게 높은 코로나19 검사수를 기록할 수 있었던 배경엔 한국에서 검사 키트를 긴급 수입한 덕분으로 알려졌다.     UAE 현지 소식통은 17일 연합뉴스에 "지난 주 한국산 검사 키트가 대량으로 UAE에 도착해 UAE 보건당국이 코로나19 감염 검사에 속도를 더욱 낼 수 있었다고 한다"라고 전했다.    청와대는 이날 "문재인 대통령과 무함마드 빈 자예드 알 나흐얀 UAE 왕세제가 5일 정상통화를 한 후 7일, UAE가 외교채널을 통해 코로나19 진단키트 구매를 요청했다"라며 "검사키트 5만1천개를 긴급 수출했다"라고 밝혔다.    긴급수출한 검사키트는 12일 UAE에 도착한 것으로 전해졌다. 산술적으로 UAE의 누적 검사수의 41%에 해당하는 물량이다.    UAE에서는 1월 29일 중국 우한(武漢)에서 입국한 가족 4명이 중동에서 처음 코로나19 확진 판정을 받았다.     16일 기준 UAE의 확진자수는 98명으로, 코로나19가 발병한 중동 12개국 가운데 세 번째로 적다.    일주일 전과 비교한 확진자수 증가율은 66%로 오만 다음으로 두 번째로 낮아 '선방'한다고 평가받고 있다.    UAE는 코로나19 확산을 막고자 대중 시설 영업과 종교 행사를 중단했으나 걸프 지역에서 유일하게 한국 등 비자면제국과 코로나19 발병국의 입국을 막지 않는 곳이다.     대신 공항 도착시 1차 바이러스 검사(PCR)를 하고 4일 자가격리 뒤 2차 검사를 하는 방식으로 외국인 입국자를 관리하고 있다.    hskang@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

G7 정상들 "완전한 개최, 모두 동의""아베, 사실상 연기 시사"해석 나와무관중, 축소아니면 연기밖에 없어아사히조사서 국민 63% "연기해야"모리위원장도 '전 총리'로 아베 면담기자들에게 "적당히 하라"고 짜증 내아베 신조(安倍晋三) 총리가 여름 도쿄올림픽(7월 24일~8월 9일)과 관련해 "인류가 신종 코로나 감염증(코로나 19)과 싸워 이겼다는 상징으로서 도쿄올림픽을 완전한 형태로 실현(개최)하겠다고 말했고, G7 정상들의 지지를 받았다"고 말했다.      아베 신조 일본 총리가 16일 밤 11시부터 열린 G7 전화정상회담 뒤 기자들에게 결과를 발표하고 있다. [EPA=연합뉴스]       16일 밤 11시쯤부터 50분간 진행된 G7(주요 7개국) 정상들의 전화 회담 뒤 기자들과 만나서다.        아베 총리는 "신종 코로나가 매우 버거운 상대지만, G7이 확실히 일치 결속하고 국제사회와 함께 싸워나간다면 반드시 무찌를 수 있다는 인식도 함께 했다"며 이같이 말했다.        '완전한 형태로 개최하겠다'는 아베 총리의 발언에 대해 니혼게이자이 신문은 "무관중 개최나 규모를 축소하는 형태의 개최는 하지 않을 것이라는 뜻을 시사한 것"이라고 해석했다.       아베 총리가 '신종 코로나와 싸워 이겼다는 상징', '완전한 형태로의 개최' 등의 표현을 썼다는 점에서 사실상 올림픽 연기를 시사한 것 아니냐는 해석도 나온다.      아베 총리는 ‘(G7 회의에서) 시기에 대해선 특별히 말한 게 있느냐’는 질문엔 "완전한 형태로 개최한다는 데 G7이 일치했다는 것"이라며 얼버무렸다.      이후 새벽 0시 45분쯤부터 진행된 총리관저의 브리핑에서도 관련 질문이 쏟아져 나왔다.        ‘예정대로 7월에 실시한다는 발언이 있었나’, ’취소나 연기에 대한 구체적인 대화는 없었나’, '다른 나라 정상들의 의견은 무엇이었나’, '완전한 형태의 개최는 언제, 어떻게 하겠다는 것이냐', '신종 코로나에 이겼다는 상징으로 개최한다는 것은 신종 코로나 수습 없이 올림픽을 열지 않겠다는 것인가' 등의 질문이 무려 9번이나 나왔다.      아베 신조 일본 총리는 14일 저녁 총리관저에서 개최한 기자회견에서 "올림픽을 예정대로 개최하고 싶다"는 의지를 밝혔다. [로이터=연합뉴스]        그러나 브리핑에 나선 니시무라 아키히로(西村明宏) 관방 부장관은 "완전한 형태로 개최하고 싶다는 아베 총리의 말에 G7 정상들이 지지와 연대의 뜻을 표시했다"는 말만 앵무새처럼 반복했다.        '아베 총리의 발언은 코로나 수습 없이 올림픽 개최는 없다는 뜻이냐’는 질문엔 “그런 의도를 갖고 한 발언으로 이해하지 않는다"라고 했다.        결국 아베 총리에게 1번, 니시무라 부장관에게 9번이나 질문이 나왔지만, 시원한 답변은 없었다.        아베 총리의 발언과 관련해 하기우다 고이치(萩生田光一) 문부과학상은 17일 회견에서 "완전한 형태의 실시라는 것은 '무관객'으로는 하지 않고, 제대로 된 형태로 선수들이 참가해 개최하는 것을 목표로 한다는 뜻"이라고 설명했다.       일본 내에선 "미국, 국제올림픽위원회(IOC)와의 의견 조율을 통해 1년 정도 연기하는 방안이 정부 내에서 제기되고 있다"(니혼게이자이 신문)는 등 일본 정부가 연기 쪽에 무게를 두고 있다는 보도가 잇따르고 있다.        아베와 하기우다의 발언도 모두 같은 맥락으로 보인다.        스가 요시히데(菅義偉)관방장관이 17일 정례브리핑에서 "예정대로의 개최를 위해 준비를 착실히 진행하겠다"고 진화에 나섰지만, 일본 내에선 "스가 장관은 시진핑 중국 국가주석 방일이 연기될 때도 계속 '착실히 준비한다'고 했다. 액면 그대로 받아들이기 어렵다"는 반응이 나온다.          일본 국민의 여론도 '연기' 쪽으로 움직이고 있다.      아사히 신문이 14~15일 실시한 여론조사에서 올림픽을 '연기해야 한다'는 답변은 63%에 달했다. ‘예정대로 개최하자’는 23%, ‘취소하자’는 9%에 크게 앞섰다.       개최도시인 도쿄 거주자들 중에서도 '연기하자'는 의견이 67%였다.      2020년 도쿄 올림픽·패럴림픽 메인스타디움으로 사용될 국립경기장 준공식이 지난해 12월 15일 아베 신조 일본 총리, 하시모토 세이코 올림픽상, 아카바 가즈요시 국토교통상, 고이케 유리코 도쿄도 지사, 엔도 도시야키 도쿄올림픽조직위원회 부위원장(왼쪽부터) 등이 참석한 가운데 열렸다. [AP=연합뉴스]        올림픽의 정상적인 개최가 어려워지면서 관련 인사들의 신경은 점점 날카로워지고 있다.        16일 오후 총리관저를 방문한 모리 요시로 (森喜朗) 도쿄올림픽·패럴림픽경기대회조직위원회 회장은 '조직위원회 회장'이란 직함 대신 ‘전 총리’로 아베 총리를 11분간 만났다.       그는 아베 총리와의 면담 뒤 기자들로부터 질문이 쏟아져도 묵묵부답이었다. 또 '올림픽 관련 대화를 나누었느냐’는 질문엔 불쾌하다는 듯 "적당히 하라"고 짜증을 냈다.        도쿄=서승욱 특파원 sswook@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 중국은 현재 해외 입국자 관리에 총력전을 펼치고 있다. 해외 역 유입 확진 사례가 계속 늘고 있기 때문이다. 베이징 시와 네이멍구자치구는 어제부터 해외 입국자 전원을 지정된 호텔에 14일간 가두는 강제 격리에 들어갔다. 정도의 차이는 있지만, 중국 각 지방 정부도 현지 코로나19 상황에 따라 격리 조치를 취하고 있다. 그러면서 곳곳에서 격리시설 수용자와 경찰이 빈번하게 충돌하고 있다.최근 상하이(上海) 푸동(浦东)공항을 통해 이탈리아에서 입국한 중국 여자 유학생과 경찰 간 충돌이 중국 웨이보(微博·중국판 트위터)를 뜨겁게 달구고 있다. 특히 인권 논쟁으로 비화하면서 논란이 되고 있다. 1분 40초짜리 영상에서 중국 여성과 방호복을 차려입은 경찰이 객실 방문을 사이에 두고 격한 말싸움을 벌인다. 대화 내용을 소개하면 이렇다.경찰: 방금 뛰쳐나가려고 하셨죠?(저는 뛰쳐나가려고 한 적 없어요)경찰: 뛰쳐나가려고 했든 안 했든 지금 구두로 경고합니다. 첫째, 여기는 지금 호텔이  아니라 격리구역이에요.(격리구역이라도 인권은 보장해야죠. 3일 동안 물을 못 마시는 것을 받아들일 수 있나요?)경찰:  저희도 지금 관리자들한테 알렸으니 줄 거예요.(그들은 전혀 도움을 안 줘요.)경찰：당신은 지금 이곳의 요구에 완전히 복종해야 되요.(저도 살아야 되잖아요. 3일 동안 물을 못 마시는 것을 이해할 수 있나요?)경찰: 물 줬잖아요.(아니요, 물 어디 있는데요?)경찰: 여기 관리자들한테 생수 달라고 했다면서요. 여기다 택배도 시키고. 여긴 당신 집이 아니에요. 지금 다시 경고합니다. 저희는 공안이고 의사가 아니에요. 지금 말씀드리는데 다음에 또 이런 상황이 생기면 법적 조치를 취할 겁니다. 강제로 체포한다는 말이에요. 알아들으셨죠?(개인물품은 왜 안주는 거예요?)경찰: 당신의 모든 물품은 관리인들이 대신 보관해 드립니다. 어떠한 물품도 빼앗지 않을 거예요.(택배 안의 물건이 유통기한 지나면요? 재산 피해는 어떻게 하실 거예요?)경찰: 유통기한 지날 물건을 시키지 말고 택배 시키지 않으면 되잖아요. 왜 일을 더 만들어요?(저도 살아야 하잖아요.)경찰: 여기 음식 있잖아요.(물이 없어요. 물이 없는데 어떻게 살아요?)경찰: 물이 없긴 왜 없어요! 물 주전자도 있는데.(물에 불순물이 있는데 어떻게 마셔요?)경찰: 다 이렇게 마시고 있어요, 다들 이렇게 하고 있는데 왜 당신만 안 되는 건가요.(다 그렇게 마신다고 해서 이게 맞나요?)경찰: 뛰쳐나오는 사람 본 적 있어요?다른 사람들은 소리가 없는데 왜 당신만 말이 많죠?여긴 놀러 온 관광지가 아니에요. 아시겠어요?이 영상이 소개되면서 중국의 많은 누리꾼들은 이 여성을 질타했다. “공주병에 걸렸다”에서부터 “도움을 받으러 중국에 돌아온 거지 갑질하려고 온 게 아니다."“이런 사람은 엄격한 벌을 내려야 한다.” 등등 대다수는 이 여성을 비난하는데 열을 올렸다. 하지만 일부는 아무리 비상시기여도 격리시설을 제대로 갖춰 놓고 격리해야지 무턱대고 14일 동안 가둔다고 될 일은 아니라는 반응도 있다. 여러분들은 어떻게 생각하시나요? ▶ 우리동네에서 무슨일이? KBS지역뉴스 바로가기http://news.kbs.co.kr/local/main.do오세균 기자 (sko@kbs.co.kr)▶ 코로나19 함께 이겨냅시다! 응원 릴레이▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다▶ 더 빠르고 정확한 소식을 원하시면 KBS뉴스 구독!







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[코로나19가 던진 비명의 사슬] ②가장 먼저 무너진 사람들소득 사라진 일용직 노동자 현장 르포통장엔 잔액 0원, 당장 이번달 월세 막막생계 고민에 깊어진 우울증, 약 살 돈도 없어돈 떨어지자 카드 돌려막기장미영(가명)씨의 화장대 위에 현금 1만6800원이 놓여있다. 오후에 우울증 진료를 받으러 병원에 가서 쓸 돈이다. 공과금이 나가면서 통장 잔액은 이틀 전 ‘0원’이 됐다. 윤성호 기자신종 코로나바이러스감염증(코로나19)이 시민의 생활로 침투하자 취약계층인 일당 노동자의 삶이 가장 먼저 무너졌다. 하루 벌어 하루 사는 노동자들은 속절없이 그저 버티는 것 외에 도리가 없다. 형편이 되는 사람은 카드를 돌려막고, 그마저 어려운 사람들은 주변 지인에게 빚을 냈다. 융통할 수 있는 돈이 한계에 와 막막한 실직 식당 일용직은 우울증이 심해졌고, 약을 살 돈마저 떨어졌다고 토로했다. 정부가 쏟아내고 있는 대책은 전혀 이들에게 닿지 못하고 있다.통장 잔액 0원“어휴, 지금 상황을 어떻게 설명하죠. 심장이 벌렁벌렁해.”혼자 사는 장미영(가명·61)씨는 우울증 약을 1년째 달고 산다. 단둘이 지내던 노모가 세상을 떠나고 홀로 남겨진 뒤부터 수면제를 먹지 않으면 잠을 이루지 못했는데, 그게 증세를 키웠다.“그래도 식당 일을 하면서 조금씩 회복했는데, 이제는 일을 못 하고 집에만 있으니까…. 2주에 한 번씩 병원에 가서 약을 타는데, 그게 없으면 잠을 잘 수가 없어요.”우울증이 다시 깊어진 건 돈 때문이다. 지난달에는 며칠이라도 일해 번 돈과 지인에게 손을 내밀어 빌린 돈으로 방세 50만원을 냈는데 3월에는 수입이 제로(0)여서 눈앞이 캄캄하다. 장씨는 몇 년 전 보험설계사 일을 하다 실적이 나빠 그만뒀는데 선지급 수수료를 갚지 못해 신용불량자가 됐고, 보험도 다 압류된 상태다.장씨의 냉장고에는 얼마 남지 않은 쌀과 김치, 장류 몇 가지가 있었다. 코로나19로 일이 끊긴 뒤 장을 한 차례도 보지 못했다고 한다. 윤성호 기자그녀는 그 이야기를 하며 잔액이 0원인 통장 잔액을 보여줬다.“통장에 만 얼마 들어있었는데 엊그제 전기요금 2만2000원 정도가 나와서 자동인출 됐어. 새마을금고 가서 통장 찍어보니 잔액이 없어요. 그것도 1만원 정도 못 낸 거야.”장씨 방 화장대 위엔 1300원어치 동전 몇 개와 만원, 5000원 지폐 한 장씩이 놓여 있었다. 1만6300원이 그녀의 전 재산이다. 병원 갈 때 쓸 돈이라고 했다. 지인들에게 빌린 돈 원금도 1500만원 남아 있다. 일할 때는 한 달에 20만~30만원씩 갚았는데 지난달부터는 그것도 못 하고 있다.“어딜 나갈 형편도 안 되고, 지금도 김칫국에 밥이나 말아 먹자 생각했어요. 냉장고에 고추장이랑 된장밖에 없어. 하루 한 끼씩 먹고 버티고 있는데, 지금 보니 쌀도 밥 한 번 하면 없겠다 싶은 그런 상황이네요.”냉장고에는 장류 몇 가지와 박카스 여섯 병이 있었다. “일할 때 너무 힘드니깐 하나씩 가져가서 마시던 건데 지금은 안 먹고 아껴두고 있다”고 한다.그녀는 밖을 나가면 돈이 들어 종일 집안에만 있다고 했다. 창문을 열어 놓고 온종일 밖을 쳐다보거나 TV만 보는 게 일상이 된 지 오래다. 활동이 없이 고민만 거듭하다 보니 우울증이 심해지는 악순환의 반복이다.코로나19로 더 이상 불러주는 식당이 없어 장씨는 하루종일 집안에서 TV만 본다. 윤성호 기자뭐라도 방법이 없을까 동사무소를 찾아가 봤지만 나이가 이제 예순을 넘어 받을 수 있는 혜택이 없었다.“몇 번 가봤는데 뭐가 복잡해요. 나이가 65세가 안 됐기 때문에 연금도 안 된다고 하고. 코로나19에 걸려 격리되면 정부가 생활비를 지원해준다는데, 차라리 코로나19에 걸리고 싶은 게 솔직한 심정입니다.”대출 돌려막기김화진(가명·60)씨 남편은 쌍용자동차 하청업체에서 일을 하다 3년 전 병이 왔다. 자꾸 몸이 아파 병원에 가봤는데 심근경색이라고 했다. 스텐트 시술을 받았지만 몸을 회복하지 못했고, 집 안에서만 지내고 있다. 그 뒤로 김씨가 가장이 됐다. 그녀는 종로의 한 중국음식점에서 일당 주방 일로 한 달 200만원 정도를 벌었다.코로나19 사태가 터진 뒤 지난달 20일 식당 사장은 “상황이 너무 좋지 않다”며 그만 나오라는 말을 했다. 그녀는 아무 대꾸도 하지 못 했다. “식당 정직원들도 3주간 휴가 보내는 마당에 일용직 입장에서 뭐라 말할 처지가 아니었다”고 했다. 그날부터 지금껏 김씨는 일을 전혀 구하지 못하고 있다.일이 완전히 끊기면서 김씨가 해야 할 일은 지인들에게 읍소하는 거로 바뀌었다. 200만원의 수입은 사라졌는데 빚은 몸집을 더 키우기 때문이다. 그가 매달 은행에 내는 빌라 보증금 대출 원리금이 60만원, 생활비 때문에 따로 빌린 돈 원리금이 20만원이다. 매달 내야 하는 보험료와 전기세 등 공과금은 에누리가 없다.서울 서대문구의 한 식당 앞에 적힌 문구. 코로나19 사태가 장기화되자 인건비를 아끼기 위해 식당 운영 시간을 단축하고 일용직 일자리도 줄였다. 윤성호 기자엎친 데 덮친 격으로 아들도 권고사직을 당했다. 아들은 서울의 한 귀금속 상가에 일했는데, 여기도 손님이 없어지면서 김씨 아들을 내보냈다. 아들은 학자금 대출을 갚아야 한다. 그녀는 “안 좋은 일은 왜 이렇게 같이 생기는 거냐”고 토로했다.사태가 길어질수록 불면의 시간이 늘었다. 막아야 할 돈이 매일 다가오는 달력은 시한폭탄 초침 같다. 눈을 감았다 뜨면 하루가 지나는 게 고역이다.“지난달 내야 할 80만원은 빌려서 냈는데, 이달이 문제에요. 다음 달엔 남편 병원 가야 하는데 검사비만 한 번에 40만~50만원 정도 나오고, 약값도 반년 치 30만원이에요. 빌리는 것도 한계가 있고, 그러니 참 암담해. 하루 벌어 하루 먹고 살던 사람인데, 사는 것 자체가 비참한 거죠. 어제도 새벽 4시까지 이 생각 저 생각 하다가 잠을 못 잤어요.”신복현(가명·61)씨도 상황은 같았다. 그녀의 남편은 노인연금으로 연명하고 있다. 나머지 생활비는 그녀가 카드 돌려막기로 버티고 있었다. 지난 4주간 수입이 한 푼도 없어서 다른 수가 없었다. 신씨는 “두 달 안에는 사태가 끝나길 희망하면서 그냥 카드로 대체하고 있다. 다음 달이면 돌려막아야 할 돈이 160만원까지 늘어난다”며 “안 풀리면 카드 연체가 심해지고 신용불량까지 되는 거다. 바이러스 때문에 공공근로도 없어졌고, 이제 하늘에서 도와주기만 기다린다”고 말했다.신씨는 그래서 직업소개소에 내는 회비 5만원이 딜레마다. 혹시나 있을 일거리를 받으려면 그 돈을 내야 하는데, 지금처럼 일거리가 아예 없는 상황에선 하루 치 일당에 해당하는 5만원이 아쉽기만 하다.전웅빈 김판 임주언 박세원 기자 imung@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"CT상 이상소견 없다가 7일만에 인공심폐 장치"전체 사망자의 0.1%는 기저질환 없이 건강한 사람우한 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 중국을 넘어 북미, 유럽 등 전 세계로 확산하고 있는 가운데 학계에서는 우한 코로나의 임상경과에 대한 보고서와 논문을 하나둘씩 내놓고 있다. 특히 우한 코로나가 기존 폐렴과는 매우 다른 병리학적 특성을 갖고 있으며 심지어 감염자 자신도 모르는 사이에 폐 전체에 퍼지는 사례도 드물지 않게 나타났다.17일 울산의대 서울아산병원에 따르면 우한 코로나는 평균적으로 바이러스 감염 이후 4일에서 7일 사이에 호흡기를 통해 양측 폐로 침투해 광범위하게 퍼지는 것으로 나타났다. CT상에서는 주로 폐의 우하엽에 새하얀 음영으로 나타나고 있다.중국 우한시 화난수산물시장에서 우한 코로나에 감염된 44세 환자의 흉부 CT 영상 이미지. 폐에 간유리음영(GGO)이라 부르는 하얀 반점들이 발견됐다. /RSNA 캡처도경현 울산의대 서울아산병원 교수는 "현재까지 코로나19 임상경과 전체 환자의 20~30%가 중환자실 관리가 필요한 것으로 보인다"고 말했다. 일부 무증상 환자들의 경우 경증으로 분류되고 있지만 이들 중에는 이미 폐 침윤(침범)이 상당히 진행된 케이스도 발견된다는 분석이다.도 교수는 "통상 코로나19 감염자는 통상 4일에서 7일동안 빠르게 폐에 바이러스가 침투되며 특히 우하엽쪽 CT상에서 뿌옇게 음영으로 나타난다"며 "폐 침윤은 처음에 증상이 없을땐 안보이다가 5일에서 8일 정도가 지나면 53%의 환자가 폐 음영이 매우 진해지며 13일 뒤에는 호전되거나 반대로 중증으로 발전한다. 특히 폐섬유화의 경우 고령자나 남자 등에서 많이 나타난다"고 설명했다. 처음에는 CT 촬영에서 이상소견이 없다가 이후에 급격한 속도로 폐 침범이 일어나 중증에 이른 사례도 있다. 도 교수는 "73세 여성 환자의 경우 처음 확진 판정을 받았을 때 CT 촬영 결과 폐 침윤이 관찰되지 않아 정상 소견으로 분류됐었지만 불과 3일이 지난 후부터 폐 침윤이 시작돼 7일이 지난 시점에서는 폐 전체로 퍼졌다"며 "이후로 상태가 악화돼 현재는 인공심폐 장치인 에크모(ECMO)를 쓰고 있다"고 강조했다. 학계에서는 우한 코로나가 기존의 폐렴과는 전혀 다른 경과를 나타낸다는 점에 주목하고 있다. 오명돈 서울대병원 교수는 "이 분야에서 30여년 넘게 환자를 보는데 이 폐렴은 그간 본 폐렴과 매우 다른, 독특한 특성을 가지고 있다"며 "그 중 하나가 환자는 폐렴이 있는데도 별로 심하게 느끼지 못한다는 점"이라고 말했다.우한 코로나 발병 초기에는 감기 바이러스나 독감 바이러스, 폐렴 바이러스와 종종 비교됐다. 세 병은 모두 초기 증상이 비슷해 흔히 혼동하기 쉽지만 폐렴의 경우 누런 가래를 동반하며 감기, 독감보다 증상이 더 오래 간다는 특징이 있다. 여기에 우한 코로나의 경우 더 빠르게 폐 침범이 일어나고 폐뿐 아니라 다른 장기로 전이되는 파괴적 특성이 강하다.한편 우한 코로나로 인한 사망자의 대부분은 고령이며 기저질환이 있지만, 드물게 건강한 사람이 사망하는 경우도 있다는 점에 우려를 나타내는 시선도 있다. 질병관리본부에 따르면  60대 이상이 89.3%이며 대부분이 기저질환이 있었던 것으로 나타났지만, 해외에서는 기저질환이 없는 30~40대가 사망한 사례도 있다. 중국의 안과의사인 이원량이 대표적인 케이스다. 오 교수는 "이 병은 새로운 바이러스에 의한 병이다. 고령이나 기저질환에서의 사망확률이 높다는 건 파악하고 있다. 그렇지만 30대에 젊고 특별히 기저질환 없는 환자도 사망한다"며 "건강한 사람이 사망하는 비율은 전체 확진자의 0.1% 정도로 파악되고 있다"고 설명했다. [황민규 기자 durchman@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[한국경제TV 양재준  성장기업부장]이화의료원 이대서울병원 연구팀이 천연물에서 코로나19 바이러스를 억제하는 물질을 찾았다.윤하나 이대서울병원 비뇨의학과 교수와 비타민나무연구소 연구팀은 최근 방광에 염증을 일으키는 대장균인 사이토카인 활성 억제와 관련된 실험 중 시벅썬베리에서 추출한 생유산균이 코로나19 바이러스의 변이에 필요한 에너지원인 퓨린의 활성을 억제하는 락토바실러스 가세리(L. gasseri)가 다량 함유된 것을 확인했다.시벅썬베리 속 식물성 유산균은 코로나19 바이러스와 동일한 화학적 결합자리를 가지고 있는 에이즈(AIDS) 바이러스의 단백질 활성에 영향을 주는 스트렙토코코스 써머필러스(S. thermophilus), 락토바실러스 람노서스(L. rhamnosus)가 다량 함유돼 있는 것을 확인했다.우리나라에서도 코로나19 치료를 위해 에이즈 환자 치료와 마찬가지로 단백질 분해 효소의 활성을 억제하기 위한 치료법이 시행되고 있으며, 에이즈 바이러스 치료제인 '칼레트라'(Kaletra)를 투여한 지 수 일 만에 환자의 증상이 눈에 띄게 완화되기도 했다.이처럼 퓨린의 활성을 억제함으로써 바이러스도 억제시키는 연구 결과가 속속 나옴에 따라 윤하나 이대서울병원 비뇨의학과 교수 연구팀도 이번에 발견한 시벅썬베리 속 유산균이 코로나19 바이러스의 전파를 억제시킬 수 있는 보조적 치료제 역할을 할 수 있을 것으로 기대하고 있다.연구에 참여한 정구보 가천의과대학교 암당뇨센터 교수는 "식물 유래 유산균인 락토바실러스 가세리(L. gasseri)는 코로나19 바이러스뿐 만 아니라 에볼라 바이러스, 간염 바이러스, 에이즈 바이러스의 에너지원으로 알려져 있는 '퓨린 효소'의 활성에 영향을 주기 때문에 코로나19 예방에 효과적일 것으로 생각된다"고 말했다.윤하나 교수는 "이번 연구 결과는 마우스모델에 의한 고함량의 유산균과 다량의 항산화 물질을 통해 항생제가 통하지 않는 만성방광염 치료에 대한 가능성을 확인 과정에서 발견된 것"이라며 "코로나19의 예방 및 완화에 보조적 역할을 충분히 할 것으로 생각된다"고 말했다.양재준 성장기업부장 jjyang@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

통합당, PK 23곳 경선 결과 발표김기현, 박맹우에 승리 하태경, '친황' 석동현 꺾어이주환, 김희정 前 의원 눌러이채익·이헌승·윤한홍도 본선行황교안 미래통합당 대표가 17일 서울 내자동 주한중국문화원 앞 거리에서 광화문광장 관련 공약을 발표하고 있다. 연합뉴스미래통합당 이헌승·하태경·강석진·윤한홍 의원 등 부산·경남(PK) 현역들이 17일 4·15 총선을 위한 당내 경선에서 이겨 출마가 확정됐다. 현 더불어민주당 지역구인 경남 양산을에선 나동연 전 양산시장이 경선을 통과해 경남지사를 지낸 김두관 민주당 의원과 맞붙게 됐다. 전·현직 의원 간 대결로 관심을 모았던 울산 남을에선 현역인 박맹우 의원이 김기현 전 울산시장에게 패해 탈락했다.○양산을, 나동연·김두관 빅 매치통합당은 이날 수도권과 함께 총선 최대 격전지로 꼽히는 부산·울산·경남 지역구 23곳에 대한 경선 결과를 발표했다. 부산 해운대갑에서 치러진 3자 경선에선 새로운보수당 출신 하태경 의원이 석동현 전 서울동부지검장과 조전혁 전 의원을 누르고 본선행 티켓을 얻었다. 하 의원은 민주당 공천을 받은 유영민 전 과학기술정보통신부 장관과 맞붙는다. 부산 부산진을에선 황교안 대표 비서실장을 지낸 이헌승 의원이 이성권 전 의원과 황규필 통합당 농림해양수산위 전문위원 등을 눌렀고, 울산 남갑에선 이채익 의원이 최건 변호사에게 승리해 본선에 진출했다.울산 남을에선 통합당 사무총장 출신인 박맹우 의원이 김기현 전 시장에게 패했다. 이 지역에서만 내리 3선(17·18·19대)을 한 김 전 시장은 자신을 ‘청와대 울산시장 선거 개입 의혹’ 사건의 피해자라고 주장하고 있다. 경남 창원마산회원에선 윤한홍 의원이 안홍준 전 의원과 황 대표 측근인 조청래 여의도연구원(통합당 싱크탱크) 부원장 등을 제치고 재선에 도전하게 됐다.홍준표 전 자유한국당(통합당 전신) 대표가 출마를 포기한 경남 양산을에선 나동연 전 양산시장이 공천권을 받았다. 나 전 시장은 김형오 전 통합당 공천관리위원장이 직접 경선 후보 공모를 종용한 것으로 알려졌다. 문재인 대통령 자택이 있는 양산을은 20대 총선 당시 민주당 후보가 대거 입성한 ‘낙동강 벨트’ 중 한 곳이다. 통합당의 탈환 의지도 강해 격전이 예상된다.경남 창원성산에선 강기윤 전 의원이 공천을 받아 현역인 여영국 정의당 의원과 작년 4·3 재보궐선거에 이어 두 번째 대결을 펼친다. 부산 연제에선 이주환 전 부산시의원이 김희정 전 의원을 꺾고 현역인 김해영 민주당 의원과 본선에서 겨루게 됐다.○강석진, 거창에서 김태호와 맞대결경남 산청함양거창합천에선 현역인 강석진 의원이 신성범 전 의원을 제치고 공천을 받았다. 강 의원은 지난 8일 통합당을 탈당해 무소속 출마를 선언한 김태호 전 경남지사와 맞대결을 펼치게 됐다. 김 전 지사는 인지도에서, 강 의원은 조직 동원력에서 각각 앞선다는 평가다.김형오 전 위원장과 김무성 의원의 대리전 양상을 보인 부산 중·영도에선 황보승희 전 부산시의원이 강성운 전 김무성 의원 정책특보를 눌렀다. 황보 전 시의원은 김 전 위원장의 국회의원 시절 비서를 지내 ‘김형오 키즈’로 불린다.부산 동래는 김희곤 전 해양수산부 장관 정책보좌관, 부산 수영은 전봉민 전 부산시의회 부의장, 부산 기장은 정동만 전 부산시의원이 이겼다. 전 전 부의장과 정 전 시의원은 현역인 유재중 의원과 윤상직 의원의 지지를 받았다. 부산 금정에선 원정희 전 부산 금정구청장이 경선을 포기하면서 경쟁자인 김종천 마음향기병원 병원장이 단수 공천됐다.울산에선 박성민 전 울산 중구청장(중), 권명호 전 울산 동구청장(동), 서범수 전 울산경찰청장(울주)이 승리했다. 경남 창원마산합포에선 최형두 전 청와대 홍보기획비서관이, 경남 진주을에선 강민국 전 경남도의원이 본선행을 확정했다.한편 통합당은 이날 중앙선거대책위 총괄본부장에 총선 불출마를 선언한 이진복 의원을 내정했다. 이 의원은 한국당 총선기획단 총괄팀장을 맡아 ‘현역 3분의 1 컷오프(공천 배제)’ 원칙 등을 세웠다.하헌형/성상훈 기자 hhh@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[아시아경제 한승곤 기자] 한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

카이스트 연구팀이 '부직포-나노섬유필터-부직포' 샌드위치 필터를 손세탁하고 있다.[아시아경제 황준호 기자] 세탁 후에도 성능이 유지되는 보건용 마스크가 매당 2000원 정도에 팔릴 것으로 예상된다. 마스크를 개발한 연구진은 이번주 식약처에 허가를 신청할 예정으로, 정부 허가시 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)로 인해 벌어진 마스크 대란을 해결하는데 큰 힘이 될 것으로 예상된다. 빨아 쓰는 마스크 가격 2000원 정도김일두 KAIST(카이스트) 신소재공학과 교수는 17일 MBC 라디오 '김종배의 시선집중'에 출연해 마스크 가격에 대해 "2000원 정도를 고려하고 있다"고 밝혔다. 카이스트 측에 따르면 이 마스크는 마스크와 필터로 구성돼 있어, 2000~3000원 수준에 판매될 것으로 예상된다. 김 교수 연구팀이 개발한 마스크는 20회 이상 반복 세척을 해도 초기 여과 효율을 94% 이상 유지하는 나노섬유 필터를 장착했다. 이 필터는 에탄올에 3시간 이상 넣어도 기능에 큰 지장이 없다. 연구팀은 "에탄올을 이용한 살균·세척의 경우 한 달 이상 사용이 가능하다"라고 밝혔다. 김 교수는 이 마스크의 경우 세탁이 가능한 이유에 대해 "나노섬유 경우에는 정전기 방식이 아니라 물리적으로 차단하는 것이기 때문에 거기에 물이 닿거나 에탄올이 닿아도 정전기와는 관계가 없어서 재사용이 가능한 것"이라고 밝혔다. 그는 이어 "이 필터는 직경이 100~500나노미터 정도로 MB필터보다 20분의 1 정도로 직경이 작다. 따라서 정전기가 없더라도 물리적으로 차단이 가능하다"라고 설명했다. 일반 나노섬유 마스크의 경우 섬유의 방향성이 없는 필터를 사용한다. 이는 섬유를 방사한 뒤 고전압에 노출시키는 과정을 통해 완성된다. 이 필터는 정전기를 활용해 공기 중 미세먼지 등을 걸러낸다. 하지만 수분이나 물이 닿으면 정전기가 사라져, 재사용이 불가능하다. 식약처 허가 남았다김 교수는 이 마스크를 시판하기 위해 이번주 식약처에 허가를 요청한다. 식약처의 허가는 약 55일 정도 소요되는 것으로 알려져 있지만, 최근 코로나19 확산에 따라 규제와 절차를 간소화할 것으로 예상된다. 김 교수는 허가가 나오면 현재 1500장 수준인 생산량을 5만장까지 늘릴 계획이다. 김 교수는 "100나노미터 이하의 나노입자들이 떨어지거나 섬유들이 아주 짧게 끊어져, 코속으로 들어가거나 하는 그런 일은 없을 것이라고 생각하는데, 그런 우려가 있을 수 있기 때문에 검증 작업이 필요하다"라고 말했다. 이어 "나노섬유를 합성할 때 유기용매를 사용하는데 유기용매들이 혹시라도 나노섬유 내에 잔류할 수 있어서 그런 잔류 용매가 남아 있는지 여부 등을 확인하는 그런 절차들이 좀 필요하다"고 설명했다.황준호 기자 rephwang@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	





동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

■ 인용보도 시 프로그램명 'JTBC <전용우의 뉴스ON>'을 밝혀주시기 바랍니다. 저작권은 JTBC에 있습니다.■ 방송 : JTBC 전용우의 뉴스ON (13:55~15:30) / 진행 : 전용우[앵커]영국에서는 향후 1년 동안 인구의 최대 80%가 코로나19에 감염될 것이라는 보건당국의 기밀보고서가 공개됐습니다. 파문이 일고 있다고요?· 영국 기밀보고서 "50만명 사망 가능성"[정기석/한림대 성심병원 교수 : 인구의 80% 감염 가능성까지 제기][앵커]영국 보건당국의 보고서 내용, 어떻게 해석해야 할까요?[정기석/한림대 성심병원 교수 : 전 인구의 40%는 감염돼야 끝난다는 분석 있어. 영국의 방역 정책은 '방임'으로 보여](* 자세한 내용은 영상을 통해 확인하실 수 있습니다.) ▶ '더 뉴스룸답게'… JTBC 뉴스 제보하기▶ 코로나19 속보… 실시간 뉴스특보 보기Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	문재인 대통령이 17일 서울청사에서 열린 국무회의에 노란색 면 마스크를 쓰고 회의장을 찾아 눈길을 끌었다.문 대통령이 이날 착용한 노란 마스크는 대전 마을공동체 활동가들이 만든 것으로 취약 계층 등에게 전달되고 있는 마스크로 알려졌다. 윤재관 청와대 부대변인은 “대전 마을공동체는 지난달 말부터 재사용 가능한 면 마스크를 제작해 마스크를 구하기 어려운 취약계층에게 기부하고 있으며, 이 마스크가 대통령에게 전달돼 고마운 마음에 착용하게 됐다”고 밝혔다.윤 부대변인은 또 이 마스크는 최근 국내 연구진이 개발한 것으로 알려진 20차례 이상 세탁 가능한 ‘나노섬유 필터 마스크’가 아니라고 덧붙였다.최근 마스크 공급 문제로 국민들이 불편을 겪으면서 청와대는 지난 6일부터 직원들에게 면 마스크 사용을 권장하고 있다. 문 대통령은 “청와대를 비롯한 공직사회부터 보건용 마스크가 권장되는 경우 외에는 면 마스크를 사용하는 등 솔선수범해달라”고 당부한 바 있다. 문재인 대통령이 17일 서울정부청사에서 열린 국무회의에 참석해 국민의례를 하고 있다. 김기남 기자노정연 기자 dana_fm@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[속보] 홍남기 "지금 2차추경 이야기할 것 아냐…추가대책 만들것"onlinenews@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

FDA, 코젠바이오텍·솔젠트·랩지노믹스 등에 긴급사용승인 신청 요청 미국 공급 위해 신청 준비 박차 유럽·중동·아시아 등 30개국과 수주 협상… 대량 수주 예상“코로나19 사태로 한국 진단시약 위상 격상”[서울=뉴시스] 전진환 기자 = 질병관리본부와 식품의약품안전처는 지난 4일 신종 코로나바이러스 진단시약 1개 제품을 긴급사용 승인했으며, 승인제품은 질본이 지정한 민간의료기관에 공급돼 환자 진단에 사용될 예정이라고 밝혔다.사진은 긴급사용승인된 신종 코로나 진단시약 키트. 2020.02.05. photo@newsis.com[서울=뉴시스] 송연주 기자 = 한국 코로나19 검사에 대한 세계의 호평 속에서, 정확성 논란의 발원지였던 미국마저 국산 진단키트에 러브콜을 보냈다. 업체들은 미국 진출에 박차를 가하고 있다. 17일 관련 업계에 따르면 코젠바이오텍, 솔젠트, 랩지노믹스 등 국내 진단업체는 미국 식품의약국(FDA)으로부터 코로나 진단키트 긴급사용승인 신청 요청을 받았다. 미국 내 사용을 위해 허가 신청을 신속하게 해달라는 요청이다. 이들의 진단시약은 모두 모두 코로나19의 특정 유전자 염기서열을 증폭해 진단하는 RT-PCR 검사법이다. 코젠바이오텍과 솔젠트는 국내 '긴급사용승인'과 '수출용 허가'를 받아 국내에서 공급 중이다. 랩지노믹스는 수출용 허가를 받아놨다. 이들은 FDA 승인이 완료되면 미국 판매를 본격화할 계획이다. 서류 준비와 공급망 구축 준비에 여념이 없다. 현재 미국에선 로슈와 써모피셔 사이언티픽 등 다국적 기업의 진단시약이 긴급사용승인 받아 사용 중이다. 코젠바이오텍 관계자는 “미국에서도 확진자가 급증하면서 수급 안정화와 가격 경쟁력을 위해 옵션을 다양화하는 것 같다”며 “국내에서 코로나19 진단키트를 가장 먼저 공급했다는 사실이 해외에 알려지면서 이번 요청을 받았다. 허가 즉시 공급하기 위해 준비 중”이라고 말했다. 솔젠트 관계자 역시 “우린 아직 미국에 허가 업무를 봐줄 에이전시가 없어, 다른 업체를 통해 긴급사용승인 요청을 받았다”면서 “업체에 신청 관련 정보를 제공했다. 승인을 받기 위해 준비 중”이라고 말했다. 특히 미국은 하원의원의 “한국 키트는 부정확하다”는 발언이 논란이 됐던 국가여서 더 주목받는다.이 관계자는 “지난주까지 중동, 유럽, 아시아의 문의가 많았다면 미국 트럼프 대통령의 대국민 담화(현지시간 11일) 이후 지난주 금요일부턴 미국에서의 샘플 요청도 크게 늘었다”고 말했다. 다른 국가의 문의도 쇄도하는 상황이다. 유럽, 중동, 아시아 등 전 세계와 협상이 이뤄지고 있다. 코젠바이오텍 관계자는 “지난주를 기점으로 문의가 급증했다”면서 “현재 코로나키트를 중동 8개국에 수출하고 있는데, 유럽에서의 문의가 폭증해 30여개국과 논의 중”이라고 말했다. 랩지노믹스는 중동, 그리스, 이탈리아 지역 현지 딜러들과 계약을 체결했다. 초도 물량을 공급했다. 랩지노믹스 관계자는 “캐나다, 호주, 일본, 스페인, 프랑스, 이스라엘, UAE, 남아공, 체코, 우즈베키스탄, 크로아티아, 말레이시아, 베트남, 태국, 필리핀, 미얀마 등 약 30여개 국가에서 코로나 진단키트에 대한 판매 요청이 있어 해당국가의 정부 또는 현지 딜러들과 협의 중”이라며 “대량 수주가 예상된다”고 말했다.◇한국 진단시약 위상 격상 한국의 키트가 관심을 받는 부문은 사태 발발 후 재빨리 개발해냈다는 점과 검사 능률이다. 코러나19 검사 초기에는 중합효소연쇄반응(PCR) 검사를 통해 코로나바이러스 여부를 우선 확인 후, 양성반응이면 SARS-CoV-2 유전자와 비교·분석하면서 약 1~2일이 소요됐다. 이후 국내 진단기업인 코젠바이오텍이 코로나19만을 특정해 진단할 수 있는 실시간 중합효소연쇄반응법(RT-PCR) 진단키트를 개발, 6시간 이내 빠른 진단이 가능해졌다. 현재 국내 사용을 위해 질병관리본부로부터 긴급사용승인을 받은 회사는 코젠바이오텍, 씨젠, 솔젠트, 에스디바이오센서, 바이오세움 등 5개사다. 승인 품목은 모두 유전자 검출검사(RT PCR) 제품이다. 또 식약처에서 수출용으로 허가받은 회사는 코젠바이오텍, 씨젠, 에스디바이오센서, 솔젠트, 피씨엘, 랩지노믹스, 캔서롭 등 7개사의 8개 품목이다. 한국바이오협회 관계자는 “한국의 진단키트 수준은 선진국과 대등한 수준”이라며 “그동안 진단키트를 검사할 장비가 다국적 기업의 전유물이어서 국산 키트가 주목받지 못했지만, 코로나19 사태를 치르면서 한국 진단키트 전체의 위상이 높아지는 계기가 될 것”이라고 말했다.☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com▶ K-Artprice 오픈! 미술작품 가격을 공개합니다▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

8K TV·5G 확대 '분수령'으로 기대됐으나 코로나에 발목공식 후원사 삼성전자, 특수 커녕 마케팅활동도 제한[이데일리 장영은 기자] 오는 7월 일본 도쿄에서 열릴 예정인 2020년도 하계 올림픽이 코로나19 사태에 연기될 가능성이 거론되면서 삼성전자(005930) 등 국내 기업들에도 비상이 걸렸다. 16일(현지시간) AFP 통신 등 외신에 따르면 국제올림픽위원회(IOC)는 우리시간으로 이날 밤 코로나19의 세계적 유행에 따른 대책 마련을 위해 종목별 국제연맹 대표자들과 긴급회의를 가질 예정이다. 이번 회의에서 도쿄 올림픽 연기 혹은 취소 여부에 대한 논의가 이뤄질지에 관심이 쏠리고 있다. 코로나19 확산세에 각국에서 예선전에 차질이 생기는 등 도쿄 올림픽 연기설에 무게가 실리고 있다. (사진= 도쿄 올림픽 공식 페이스북)앞서 IOC는 이날 코로나19 확산에 권투 종목의 유럽 지역 예산을 중단한다고 발표했으며, 개최국인 일본 국내 여론도 올림픽 연기해야 쪽에 힘이 실리고 있다. 일본 아사히 신문에서 지난 14~15일 실시한 여론조사에서 도쿄올림픽을 ‘연기해야 한다’는 응답이 63%, ‘중지해야 한다’는 답변이 9%였다. 이처럼 올림픽 연기설에 힘이 실리면서 일본은 물론 전 세계적으로 올림픽 특수를 기대했던 기업들이 반대로 피해를 입을 것이라는 어두운 전망도 나오고 있다. 국내 기업 중에서 가장 충격이 큰 기업은 삼성전자가 될 것으로 보인다. 삼성전자는 IOC가 선정한 최상위 등급 올림픽 공식 후원사다. IOC는 최상위 등급 공식 후원사 ‘TOP’(The Olympic Partner) 기업을 각 분야별로 1개만 선정해 마케팅 독점권을 부여한다. 삼성전자는 현재 TOP 13개 기업 중 유일한 한국 기업이다.삼성전자 입장에서는 큰 돈을 들여 최대 스포츠 이벤트에 대한 독점 마케팅 권한을 확보했는데, 홍보는 커녕 이벤트 자체가 연기될 위기에 놓인 것이다. 이미 지난해부터 과거사 문제와 일본 수출규제 등으로 한일관계가 악화 일로를 걸으면서 마케팅 활동을 제대로 하지 못한 측면이 있다.사업적인 면에서도 도쿄 올림픽 연기는 삼성에 상당한 악재다. 삼성전자는 도쿄 올림픽을 기점으로 본격화될 5G 시장과 ‘8K TV’ 수요를 공략할 계획이었기 때문이다. 삼성전자는 지난 2018년 기준 5%에 불과했던 통신장비 시장 점유율을 5G 시장 선점을 통해 20% 까지 늘리겠다는 목표다.삼성전자는 올해 전 세계 통신장비 시장에서 점유율 20%를 달성하겠다는 목표를 세우고 있다. 5G 상용화를 발판으로 삼아 한 자릿수대의 점유율을 글로벌 ‘톱3’ 수준으로 끌어올리겠다는 포부다. 삼성전자가 5G 인프라 공급의 주요 타겟으로 삼고 있는 시장이 북미와 일본이다. 특히 일본은 도쿄 올림픽을 앞두고 5G 수요가 급증할 것으로 예상돼 삼성은 5G 통신장비 공급을 늘리는 동시에 스마트폰 점유율 반등을 노리고 있었다. TV 부문도 처음으로 8K로 중계되는 도쿄 올림픽을 통해 삼성이 주도하는 8K TV 시장을 키우겠다는 전략이었다. 마케팅 독점권을 가지고 있는 삼성이 경쟁사인 LG전자에 비해 우위를 점할 수도 있다.한 재계 관계자는 “삼성 입장에서는 한일 관계 때문에 올림픽 관련 마케팅 활동이 여의치 않았는데 코로나 사태까지 터지면서 엎친 데 덮친 격 아니겠느냐”며 “올림픽이 실제로 연기될 경우 삼성뿐 아니라 수출 중심의 국내 기업들에도 타격이 적지 않을 것”이라고 우려했다.장영은 (bluerain@edaily.co.kr)벤츠 시승하고 차량용 무선충전기 받기▶네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶ | 청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

공항도착후 바로 검사..한국내 동선 거의 없어미국 감염 전파 첫 사례 될 듯코로나 19[헤럴드경제(성남)=박정규 기자]성남 분당구 구미동 거주자가 17일 코로나 19 확진판정을 받았다.은수미 성남시장은 “미국에서 16일 오후 공항도착한 한국인 유학생으로 17일 오후 2시 확진판정을 받아 강서구 보건소로부터 성남시로 오후 3시0분 확정 유선통지 받았다. 추후 내용 전하겠습니다”고 했다. 이 확진자는 강서구 확진자로 기록된다.이 확진자는 미국에서 공부한 유학생으로 미국에서 감염돼 한국으로 들어온 첫 사례로 기록될 전망이다.fob140@heraldcorp.com▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것▶코로나19 현황보기 ▶선별진료소 확인 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[4개 업체에 美·中·유럽 주문 쇄도… 대박 비결은]- 박사·교수가 대표… 빠른 의사 결정메르스·신종 플루 경험 살려 코로나 확산 전에 개발, 대량생산- 하루 13만명을 6시간 만에 검사두달간 하루 18~20시간 강행군… 30여국서 하루 100여통 상담전화지난 15일 대전 유성구에 있는 진단키트 개발 회사 솔젠트. 일요일인데도 유재형 대표를 포함해 전체 직원 3분의 2에 해당하는 30여명이 출근해 우한 코로나 바이러스 감염증 진단키트 생산에 한창이었다. 유 대표는 매일 아침 8시에 출근해 새벽 2~3시가 넘도록 해외에서 밀려드는 계약 문의 전화를 받느라 정신이 없다. 20~30국에서 하루 100통 넘는 상담 전화가 쏟아진다고 한다. 유 대표는 "휴일과 밤낮없이 하루에 18~20시간 일한 지 두 달이 돼간다"고 했다. 솔젠트의 작년 매출은 60억원 정도인데 최근에만 중국·미국 업체와 80억원 규모의 수출 계약을 체결했다. 진단키트 개발 업체 씨젠도 비슷한 상황이다. 씨젠 관계자는 "연구소 직원까지 생산에 동원되고 있다"고 했다.하루 13만명을 6시간 만에 검사할 수 있는 한국의 우한 코로나 바이러스 진단 능력에 해외가 주목하고 있다. 미국 방송사 CNN은 "일부 국가에서는 진단키트를 얻기 위해 고군분투하고 있지만, 한국은 무료로 쉽게 검사할 수 있다"면서 국내 업체 연구시설을 소개하기도 했다. 이처럼 국내 진단키트 업체들이 주목받는 것은 메르스·에볼라·신종 플루를 겪으며 노하우를 쌓았고, 빠른 의사 결정이 가능한 박사·교수 출신 전문가가 회사를 이끌기 때문에 가능하다는 분석이다.◇中에서 감염자 정보 뜬 뒤 바로 착수16일 현재 식품의약품안전처에서 판매 허가를 받은 곳은 5개 업체다. 이 중 4개 업체가 진단키트를 대량 생산해 국내 수요를 맞추고 해외 수출에 나서고 있다. 코젠바이오텍이 지난달 4일 식약처로부터 가장 먼저 긴급사용 승인을 받았고, 씨젠은 같은 달 12일 승인을 받았다. 4개 회사는 일주일에 10만~50만명 분량의 진단키트를 생산하고 있다.국내 업체들은 우한 코로나 사태에서 발 빠르게 대응한 덕분에 해외 업체보다 대량 생산에 앞서 나갈 수 있었다. 코젠바이오텍은 남용석 대표가 세계보건기구(WHO)의 바이러스 정보 공유 저장소인 '지사이드(GISAID)'에 감염자 정보가 뜨자마자 지난 1월 10일 진단키트 개발에 나섰다. 우리나라에서 첫 확진자가 나온 날(1월 20일)보다 열흘 전이다. SD바이오센서와 씨젠도 각각 1월 5일과 16일부터 개발에 들어갔고, 솔젠트도 중국 대리점 요청으로 1월 17일 개발에 나섰다.국내 업체가 만든 진단키트는 실시간 유전자 증폭 검사(RT-PCR) 기술을 이용한 것이다. 하루 이상 걸리던 검사 시간을 최대 6시간 이내로 줄였다.◇모두 전문가가 대표4개 회사는 대표가 박사·교수 출신 전문가라는 공통점이 있다. 의사 결정이 오래 걸리는 대형 제약사와 달리 중소 바이오 기업은 전문가의 신속한 판단과 결정으로 선제 대응이 가능했다는 것이다.코젠바이오텍 남용석 대표는 고려대 생화학 및 분자유전학 박사 출신으로 연세대학교 기계공학부 바이오엔지니어링 겸임교수다. 씨젠 천종윤 대표(미국 테네시대 생명공학 박사)도 이화여대 생물학과 교수를 지냈다. 솔젠트 유재형 대표는 충북대학교 미생물학과 박사 출신이고, 이효근 SD바이오센서 대표는 20년간 혈당측정기와 여러 진단 키트를 개발한 현장 경력이 풍부하다. 감염증 진단과 관련해 노하우를 쌓아온 것도 해외에서 주목받는 원인으로 꼽힌다. 코젠바이오텍은 2009년 신종플루, 2015년 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 때 제품을 개발해 정부·의료기관에 공급했다. 솔젠트와 SD바이오센서도 에볼라·메르스 진단키트를 개발했다. 14일 기준 이탈리아의 누적 검사자 수(약 10만명)는 한국 누적 검사자 수(약 26만명)의 절반도 안 된다. 국내에서는 최대 16만원만 지불하면 코로나 진단이 가능하지만 일본은 2배인 35만원을 내야 한다. 미국은 무료 진단이 불가능하고 진단에만 약 2000~3000달러를 지불해야 한다. 한국은 낮은 보험 수가(酬價)로 수많은 사람이 빠르게 진단을 받을 수 있었다. 메르스 사태 이후 만들어진 식약처의 긴급사용 승인제도는 보통 1년 정도 걸릴 인증을 몇 주 만에 사용 가능하게 했다. 이혁민 대한진단검사의학회 감염관리이사는 "진단키트 정확도가 98%에 이른 것으로 보인다"라며 "메르스 등을 겪으면서 구축한 인프라가 국내 기업들이 진단키트 개발을 잘해낼 수 있었던 요인"이라고 말했다.☞실시간 유전자 증폭 검사(RT-PCR)질병 의심 환자의 침·가래 등에서 분리한 소량의 유전물질을 많은 수로 늘리는 검사 기법이다. 특정 바이러스 유전자와 결합하는 진단 시약을 넣고 유전자 증폭 장비로 돌렸을 때 유전물질의 수가 증가하면 '양성'이다. 검사 절차가 간소화돼 하루 이상 걸리던 검사 시간을 6시간 이내로 줄일 수 있다.[유지한 기자 jhyoo@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

지난해 北 소형 목선 입항 때도 같은 사과올들어 세번째 잇달아 경계 실패 발생예비역 장성, "북한 아닌 청와대만 보나"일벌백계와 거리 먼 약한 징계도 논란“여기 모인 군 수뇌부부터 상황의 심각성을 인식한 가운데 통렬하게 반성해야 한다”      정경두 국방부 장관이 17일 긴급 주요 지휘관회의에서 한 발언은 지난해 6월 북한 목선의 삼척항 입항 사건 후 열린 전군 주요 지휘관회의에서의 일성을 연상케 한다. 당시에도 정 장관은 “북한 어선 관련 상황에 대해서 우리 모두 매우 엄중한 상황으로 인식해야 한다”고 말했다.        이날 회의에서 정 장관은 “지난해 북한 소형 목선 상황 발생 후 다시는 경계 태세에 소홀함이 없도록 하겠다고 국민 여러분께 약속드렸음에도 불구하고, 또다시 이런 일이 발생해 어떠한 변명도 있을 수 없다”라고도 했다. 이는 “우리가 100가지 잘한 것들이 있어도 이 한 가지 경계작전에 실패가 있다면 국민의 신뢰를 얻을 수 없다”는 지난해 6월 회의 발언과 크게 다르지 않다.      정경두 국방부 장관이 지난해 7월 3일 정부서울청사에서 북한 소형 목선의 '삼척항 입항' 사건에 대한 정부 합동조사 결과를 발표하면서 고개 숙여 사과하고 있다.[연합뉴스]       북한 목선과 관련해 정 장관의 대국민 사과가 두 차례 이뤄졌다는 점을 빼면 이번 상황도 판박이다. 북한 목선이 삼척항에 들어왔을 때처럼 민간인에 의해 군의 경계망이 허무하게 뚫리자 장관이 나서게 됐다.       지난 1월 70대 노인이 위병의 감시가 느슨해진 사이 출입문으로 진입해 진해 해군기지를 무단으로 휘젓고 다녔고, 지난 8일엔 민간인 2명이 제주 해군기지 철조망을 뚫고 들어가 시위를 벌였다. 지난 16일에는 50대 남성이 수도방위사령부 울타리 밑 땅을 파 방공진지로 들어오는 일도 벌어졌다.       북한 목선 사건 이후 지휘서신을 통해 ‘최적화된 작전 효율성’, ‘완벽한 경계작전 태세’ 등을 강조한 점 역시 이번에도 반복됐다. 이날 정 장관은 장관 지휘서신 제10호에서 “경계작전 병력과 장비의 운영을 최적화·효율화하기 위한 노력을 배가해야 한다”며 “작전 기강과 현행 경계작전 태세를 확립하기 위한 노력에 최선을 다해달라”고 당부했다.       사고가 터지고 말로 수습한 뒤 다시 사고가 되풀이되는 이런 모습은 어디서 비롯됐을까. 보고체계에 구멍이 생겨 군 수뇌부의 ‘말발’이 예전만 못하게 됐다는 지적이 우선 나온다.      이 구멍의 징후는 지난해 7월 해군 2함대 사령부에서 발생한 거동수상자에 대한 허위자수 사건 때 잘 드러났다. 당시 영내에 거동수상자가 발생한 엄중한 상황을 두고 허위 자수가 벌어졌다는 사실이 해군 수뇌부에 보고됐지만, 이는 박한기 합참의장에게 즉각 전달되지 않았다.       박 의장이 사태를 파악한 건 국회의원이 해당 제보를 쫓는 과정에서였다. 당시 이낙연 전 국무총리조차 "몇 가지 이해 안 되는 대목이 있다"며 "이 문제는 엄중히 조치하겠다"고 말할 정도였다.      정경두 국방부 장관이 지난해 6월 19일 오전 2019년 전반기 전군 주요지휘관회의에서 국민의례를 하기 위해 자리에서 일어서고 있다. 정장관 오른쪽은 박한기 합참의장. [뉴스1]       보고체계의 문제를 군 기강해이로 연결 지을 수 있는 사례는 여기서 그치지 않았다. 지난해 11월 북한 주민 2명 송환과 관련된 내용을 김유근 청와대 국가안보실 1차장에게 휴대전화 문자메시지로 직보한 판문점 공동경비구역(JSA) 대대장 A 중령 사례가 대표적이다. A 중령은 당시 군 보고 체계를 건너뛰고 청와대 고위관계자에게 직접 문자를 보낸 것이 적절했느냐는 비판을 받았다.        예비역 장성들 사이에서 “군인이 전방인 북한보다 후방인 청와대를 더 신경 쓴다”는 자조 섞인 한숨이 나오기 시작한 것도 이 무렵이었다. 익명을 요구한 군 관계자는 “9·19 남북군사합의 체결 후 대북 유화정책이 대세를 이루면서 청와대가 군사정책을 주도하는 인상이 강해진 게 사실”이라고 말했다.       특히 비무장지대(DMZ) 내 유해 발굴과 같은 9·19 군사 분야 합의 이행 사안에 대해선 부처의 국장급 인사가 야전의 사단장에게 직접 지시를 하는 경우도 종종 발생했다고 한다. 사실상 청와대 등 국방부 바깥 조직이 군 실무의 콘트롤 타워로 자리매김하다 보니 군의 보고 체계가 무너지고 장관의 지시가 통하지 않는 상황이 초래됐다는 의미다.        경계 태세와 보고 체계에서 허점을 드러낸 후 공식처럼 '징계 처분 적절성' 논란이 나오는 점을 이번 사태와 연결 지어 보는 시각도 있다.       지난해 북한 목선의 삼척항 입항 사건을 둘러싸고 징계 대상인 당시 육군 23사단장 이계철 소장과 해군 1함대 사령관인 김명수 소장은 견책 처분을 받았다. 진급과 예우 등 향후 인사에 불이익을 받을 수 있는 문책 수위지만 장관이 두 차례나 대국민 사과를 했던 사안임을 고려하면 일벌백계에는 미치지 못한다는 평가가 지배적이었다. 지난해 정 장관이 직접 경위 조사를 지시한 JSA 대대장 A중령 건은 ‘경고’로 문책 수위가 더 낮았다.        이쯤 되면 군의 잇따른 경계 실패는 예견됐을 뿐 아니라, 앞으로 예견할 수 있을 정도다. 덩달아 `작전에 실패한 지휘관은 용서해도 경계에 실패한 지휘관은 용서할 수 없다'는 군의 불문율도 무색해졌다. 말로만 군 기강을 바로잡을 수 없다는 사실을 고민해야 할 지점이다.      이근평 기자 lee.keunpyung@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"CT상 이상소견 없다가 7일만에 인공심폐 장치"서울대병원 교수 "30년 의사생활 본 폐렴과 다르다"우한 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 중국을 넘어 북미, 유럽 등 전 세계로 확산하고 있는 가운데 학계에서는 우한 코로나의 임상경과에 대한 보고서와 논문을 하나둘씩 내놓고 있다. 특히 우한 코로나가 기존 폐렴과는 매우 다른 병리학적 특성을 갖고 있으며 심지어 감염자 자신도 모르는 사이에 폐 전체에 퍼지는 사례도 드물지 않게 나타났다.17일 울산의대 서울아산병원에 따르면 우한 코로나는 평균적으로 바이러스 감염 이후 4일에서 7일 사이에 호흡기를 통해 양측 폐로 침투해 광범위하게 퍼지는 것으로 나타났다. CT상에서는 주로 폐의 우하엽에 새하얀 음영으로 나타나고 있다.중국 우한시 화난수산물시장에서 우한 코로나에 감염된 44세 환자의 흉부 CT 영상 이미지. 폐에 간유리음영(GGO)이라 부르는 하얀 반점들이 발견됐다. /RSNA 캡처도경현 울산의대 서울아산병원 교수는 "현재까지 코로나19 임상경과 전체 환자의 20~30%가 중환자실 관리가 필요한 것으로 보인다"고 말했다. 일부 무증상 환자들의 경우 경증으로 분류되고 있지만 이들 중에는 이미 폐 침윤(침범)이 상당히 진행된 케이스도 발견된다는 분석이다.도 교수는 "통상 코로나19 감염자는 통상 4일에서 7일동안 빠르게 폐에 바이러스가 침투되며 특히 우하엽쪽 CT상에서 뿌옇게 음영으로 나타난다"며 "폐 침윤은 처음에 증상이 없을땐 안보이다가 5일에서 8일 정도가 지나면 53%의 환자가 폐 음영이 매우 진해지며 13일 뒤에는 호전되거나 반대로 중증으로 발전한다. 특히 폐섬유화의 경우 고령자나 남자 등에서 많이 나타난다"고 설명했다.처음에는 CT 촬영에서 이상소견이 없다가 이후에 급격한 속도로 폐 침범이 일어나 중증에 이른 사례도 있다. 도 교수는 "73세 여성 환자의 경우 처음 확진 판정을 받았을 때 CT 촬영 결과 폐 침윤이 관찰되지 않아 정상 소견으로 분류됐었지만 불과 3일이 지난 후부터 폐 침윤이 시작돼 7일이 지난 시점에서는 폐 전체로 퍼졌다"며 "이후로 상태가 악화돼 현재는 인공심폐 장치인 에크모(ECMO)를 쓰고 있다"고 강조했다.학계에서는 우한 코로나가 기존의 폐렴과는 전혀 다른 경과를 나타낸다는 점에 주목하고 있다. 오명돈 서울대병원 교수는 "이 분야에서 30여년 넘게 환자를 보는데 이 폐렴은 그간 본 폐렴과 매우 다른, 독특한 특성을 가지고 있다. 한번도 본적 없다"며 "그 중 하나가 환자는 폐렴이 있는데도 별로 심하게 느끼지 못한다는 점"이라고 말했다.우한 코로나 발병 초기에는 감기 바이러스나 독감 바이러스, 폐렴 바이러스와 종종 비교됐다. 세 병은 모두 초기 증상이 비슷해 흔히 혼동하기 쉽지만 폐렴의 경우 누런 가래를 동반하며 감기, 독감보다 증상이 더 오래 간다는 특징이 있다. 여기에 우한 코로나의 경우 더 빠르게 폐 침범이 일어나고 폐뿐 아니라 다른 장기로 전이되는 파괴적 특성이 강하다.한편 우한 코로나로 인한 사망자의 대부분은 고령이며 기저질환이 있지만, 드물게 건강한 사람이 사망하는 경우도 있다는 점에 우려를 나타내는 시선도 있다. 질병관리본부에 따르면  60대 이상이 89.3%이며 대부분이 기저질환이 있었던 것으로 나타났지만, 해외에서는 기저질환이 없는 30~40대가 사망한 사례도 있다. 중국의 안과의사인 이원량이 대표적인 케이스다.오 교수는 "이 병은 새로운 바이러스에 의한 병이다. 고령이나 기저질환에서의 사망확률이 높다는 건 파악하고 있다. 그렇지만 30대에 젊고 특별히 기저질환 없는 환자도 사망한다"며 "건강한 사람이 사망하는 비율은 전체 확진자의 0.1% 정도로 파악되고 있다"고 설명했다.[황민규 기자 durchman@chosunbiz.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	어머니의 집안일 돕지 않는다며 말다툼하다가 범행(대구=연합뉴스) 김현태 기자 = 재택근무를 하던 30대 여성 회사원이 말다툼하다가 가족에게 흉기를 휘둘러 경찰에 붙잡혔다.경찰 마크[연합뉴스TV 제공]    대구중부경찰서는 17일 남동생에게 흉기를 휘두른 혐의(특수상해)로 30대 여성 A씨를 입건했다.    A씨는 지난 16일 오전 11시 13분께 대구 중구 수창동의 한 아파트에서 어머니의 집안일을 돕지 않는다며 남동생과 말다툼을 하다가 순간적으로 화를 참지 못해 흉기를 휘두른 혐의를 받고 있다.    남동생은 목 부위 등을 크게 다쳐 인근 병원에서 치료를 받고 있으며 생명에는 지장이 없는 상태다.     A씨는 타지에서 직장생활을 하다가 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 부모님 댁인 대구로 돌아와 재택근무 중이었다.    중부경찰서 관계자는 "A씨가 범행 직후 119 구급대에 신고했으며 정확한 사건 경위를 조사하고 있다"고 밝혔다.    mtkht@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] 코로나19 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

유은혜 장관 "4월 6일로 연기" 발표 김승환 전북교육감 "교육대란 올 것""뒷설거지는 시·도 교육청 몫" 비판  김승환 전북교육감이 16일 오전 전북교육청에서 확대간부회의를 주재하고 있다. [전북교육청 확대간부회의 유튜브 영상 캡처]            "3차 개학 연기의 공식 발표가 가시권에 들어와 있습니다. 그 후유증은 상상을 초월할 정도로 많을 것입니다."       김승환 전북교육감이 지난 16일 본인 페이스북에 남긴 글이다. 유은혜 부총리 겸 교육부 장관이 17일 "전국 학교 신학기 개학일을 4월 6일로 추가 연기한다"고 발표하기 하루 전날이다.       당초 개학일은 3월 2일이지만, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 꺾이지 않자 교육부는 전국 유치원과 초·중·고등학교 개학을 총 5주일 미루기로 했다. "밀집도가 높은 학교에서 감염이 발생할 경우 가정과 사회까지 확산할 위험성이 높다"는 질병관리본부 등 전문가 의견을 반영했다.      하지만 김 교육감은 페이스북 글에서 정부의 개학 연기 방침을 공개적으로 반대했다. 그는 "당장 고3의 경우 내신 산출에 필요한 중간 시험의 실시 여부가 불투명해진다"며 "수능 시험은 정상적으로 치러질 수 있을 것인지도 근심거리"라고 했다.      유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관이 17일 서울 세종로 정부서울청사에서 "전국 유치원과 초·중·고교 개학을 다음 달 6일로 2주 더 연기한다"고 발표하고 있다. 뉴스1           김 교육감은 유은혜 장관이 세 차례 주재한 17개 시·도 교육감 영상회의를 두고도 "처음 한 번 나간 후 더 이상 나갈 필요가 없다는 판단을 하고 그 뒤로 나가지 않았다"며 "이미 결론이 내려진 상태에서 모양새 갖추기를 하고 있다는 강한 의심을 품게 됐기 때문"이라고 했다. 그러면서 "실질적으로 결정권을 가진 사람들은 뒷설거지에 별다른 관심이 없다는 것은 우리의 경험이 가르쳐 주고 있다. 뒷설거지는 고스란히 각 시·도 교육청과 단위 학교들의 몫이다. 왜 하필 이 시기에 총선이 걸려 있을까"라며 정부와 정치권을 에둘러 비판했다.      김 교육감은 페이스북에 같은 날 열린 전북교육청 확대간부회의 영상도 올렸다. 그는 이 자리에서도 유 장관이 주재한 시·도 교육감 영상회의를 '요식 행위' '들러리'라고 표현했다. 그러면서 "어제(15일) 저녁에 교육부 간부와 통화했다. '후유증 각오하시라'고 말했다"며 '학교=잠재적 감염 진원지'로 보는 교육부 시각과 다른 의견을 밝혔다.      그는 "(집단 감염이 일어난) 대구·경북은 (상황이) 심각하다. 전북도 도와줘야 한다"면서도 "비교적 (감염) 위험성이 멀리 떨어져 있는 데는 학생들을 위해 개학을 하는 게 낫다"고 주장했다. "가정과 지역사회·학교 등 이 세 공간을 놓고 보면 아이들에게 가장 안전한 곳은 학교"라는 판단에서다.       그러면서도 김 교육감은 "교육대란이 올 것"이라며 "개학 연기 장기화에 대비하는 교육 과정, 생활기록부 기재, 시험, 내신 등을 종합적으로 검토해야 한다"고 간부들에게 당부했다.       그는 "지금 신학기를 3월로 하는 나라가 우리나라 말고 거의 없다. 우리 아이들이 외국에 나가면 학기 조정하기 어렵다. 외국에 있다 들어온 아이들도 마찬가지"라며 "이번 기회에 아예 학제 개편까지 사회적 공론화를 시작해야 하지 않을까 싶다"고 제안했다. 아울러 "(개학 연기로) 교육 과정이 훼손되는 부분을 회복하는 데 최선을 다하고, 특히 교육 소외계층 자녀들이 접근성이 떨어져 제대로 혜택을 받지 못하는 일이 없도록 철저히 준비해야 한다"고 했다.      전주=김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	

