




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

5000만원 동대문 점포가 570만원아파트 경매는 아직은 경쟁 치열  신종 코로나 여파와 경기 침체가 맞물리면서 동대문 쇼핑몰 점포들이 경매 시장에 헐값에 팔리고 있다. 10차례 유찰 끝에 감정가의 5~6%에 낙찰된 곳도 있다. 연합뉴스.        최근 경영난을 버티지 못한 상가들이 경매시장에서 헐값에 팔리고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 경매까지 덮쳤다. 법원경매 정보업체 지지옥션에 따르면 연초 이후 지난 23일까지 감정가의 20% 미만에 팔린 상가가 서울에만 10곳에 이른다. 감정평가 가격이 1억원이면 2000만원에 못 미쳐 낙찰됐다는 얘기다.        의류 쇼핑몰로 유명한 서울 동대문 굿모닝시티쇼핑몰의 6층 점포(7.3㎡)는 지나 2월 570만원에 팔렸다. 2년간 10차례 유찰되면서 감정가 5000만원의 11% 수준까지 급락했다. 같은 달 인근 밀리오레 지하 2층 점포(4.2㎡)도 9차례 유찰 끝에 1122만원에 팔렸다. 감정가(7800만원)의 14% 수준에 불과하다.        낙찰가율 낮은 상가. 그래픽=김경진 기자 capkim@joongang.co.kr       엎친 데 덮친 격이다. 쇼핑몰 상가는 2~3년 전부터 경기침체와 온라인 소비 확산으로 얼어붙었다. 여기에 코로나 사태까지 겹치면서 손님 발길이 뚝 끊겼다.오명원 지지옥션 연구원은 “최근 코로나19 여파로 폐업 신고하는 상인이 늘고 있어 경매로 나오는 상가는 더 늘 것”이라고 말했다. 그는 “매물이 쌓이면 낙찰 가격은 더 내려갈 수밖에 없다”고 말했다.      실제 감정가의 5% 수준까지 떨어진 뒤 낙찰된 사례도 있다. 서울 구로동 신도림테크노마트 1층 점포(면적 10.2㎡)는 감정가 2억1700만원의 5%인 1040만원에 올 초 낙찰됐다. 3년간 14번이나 유찰되면서 가격이 급락했다.        신종 코로나 여파로 지난달 말부터 2~3주간 휴정했던 법원 경매가 지난주부터 다시 열리기 시작했다. 중앙포토.         3월은 23일 기준임. 그래픽=김경진 기자 capkim@joongang.co.kr       이달 전국 상가의 매각가율(감정가 대비 낙찰가 비율)은 56%로 지난해 4월 이후 최저 수준이다. 지난해 7월 74%에서 급락한 것이다. 여기가 끝이 아닐 수 있다. 2008년 글로벌 금융위기가 발생했을 때는 46%(2009년 1월 기준)까지 떨어졌다.        강은현 EH경매연구소 대표는 “동대문 쇼핑몰처럼 수십 개의 점포가 모여 의류나 전자기기를 파는 곳은 이미 온라인 쇼핑에 치여 매출이 반 토막 났다”며 “싼 값에 혹해 투자했다가는 임대료는커녕 관리비도 못 낼 수 있다”고 말했다.          응찰자 많은 경매 아파트. 그래픽=김경진 기자 capkim@joongang.co.kr       상가와 달리 아파트는 아직 충격을 받지 않고 있다. 코로나 확산을 막기 위해 지난달 말부터 2~3주간 휴정에 들어섰던 전국 법원이 지난주부터 서서히 경매를 재개했다. 지난 16일 의정부시 녹양동 녹양힐스테이트(전용 85㎡)가 경매에 나오자 73명이 입찰에 참여했다. 이곳은 치열한 경합 끝에 감정가(2억7000만원)의 98%인 2억6545만원에 팔렸다.          하지만 코로나 사태가 오래 가면 아파트도 버티기가 쉽지 않다. 경제가 침체하면 소득이 줄거나 실업률이 늘면서 빚을 제때 갚지 못하는 대출자가 늘 수 있어서다. 함영진 직방 빅데이터랩장은 “아파트 경매도 상가처럼 매물이 늘고 유찰이 증가할 수 있다”고 말했다.        전문가들은 하반기부터 코로나 여파가 경매시장에 본격적인 타격을 줄 것으로 본다. 법원의 경매 결정부터 부동산 감정평가와 신문공고 등 매각을 준비하는데 6~7개월(수도권 기준)이 걸리기 때문이다. 곽종규 KB국민은행 WM스타자문단 변호사는 “코로나로 인한 경기 악화로 경매 물건의 권리관계를 둘러싼 다툼도 늘어날 것"이라고 말했다.        염지현 기자 yjh@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	KBS "공영방송 아나운서로 걸맞게 행동해야"최동석 아나운서[KBS 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 송은경 기자 = KBS 9시 뉴스 앵커 최동석(42) 아나운서가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한 사회적 거리두기 캠페인이 진행 중인데도 가족 여행을 다녀와 논란이 일자 "반성하고 주의하겠다"고 밝혔다.    KBS는 26일 자사 홈페이지 시청자상담실 자유게시판에 "최 아나운서는 시청자들의 지적을 받아들이며 적절치 않은 처신에 대해 반성하고 주의하겠다는 의사를 밝혔다"는 입장을 전했다.    이어 "최 아나운서에게 공영방송의 아나운서로서 걸맞게 행동하도록 주의를 줬다"며 "모든 구성원들이 공영방송인으로서의 본분을 다해 코로나 위기 극복에 적극 동참하도록 하겠다"고 강조했다.    최 아나운서의 여행 논란은 배우자 박지윤(41) 전 KBS 아나운서가 사회관계망서비스(SNS) 개인 계정에 지난 주말 가족 여행을 다녀왔다는 글을 올리며 불거졌다.    고강도 사회적 거리두기 캠페인이 진행되는 상황에서 여행은 부적절하다는 지적이 있었으나 박 전 아나운서는 "관광지를 돌아다닌 게 아니라 프라이빗 콘도에 가족끼리 있었다"라고 해명했다.    norae@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크]'코로나19' 사실은 이렇습니다▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 박가영 기자]  최동석 KBS 아나운서./사진=뉴시스KBS가 '사회적 거리두기' 관련 논란을 일으킨 최동석 아나운서에게 주의를 줬다고 밝혔다. KBS는 26일 시청자상담실 자유게시판을 통해 최 아나운서 관련 논란에 대한 입장을 전했다. KBS 측은 "최 아나운서는 시청자들의 지적을 받아들이며 적절치 않은 처신에 대해 반성하고 주의하겠다는 의사를 밝혔다"고 알렸다.최 아나운서는 코로나19 확산을 막기 위해 '사회적 거리두기' 캠페인이 한창인 요즘 가족여행 다녀와 구설에 올랐다. 최 아나운서가 가족여행을 다녀온 사실은 그의 아내인 방송인 박지윤이 지난 25일 자신의 인스타그램에 사진을 게재하면서 알려졌다. 이 사진을 본 누리꾼들은 사회적 거리두기를 지켜달라고 요구했고, 박지윤이 "프라이빗 콘도에 가족끼리만 있었다"고 응답하며 설전이 벌어졌다. 이에 박지윤은 "요즘 이래라 저래라 프로 불편러들이 왜 이렇게 많아"라는 글을 게재하기도 했다. 박지윤은 논란이 커지자 결국 사과의 글을 올렸다.박지윤의 사과에도 남편인 최 아나운서의 '뉴스9' 하차 요구가 이어지는 등 비판은 계속됐다. 이와 관련해 KBS 측은 "어젯밤 박지윤씨가 본인의 SNS(사회연결망서비스)를 통해 사과와 해명의 글을 올린 것으로 알고 있다"고 말했다. 그러면서 "이와 관련해 KBS는 최 아나운서에게 공영방송의 아나운서로서 걸맞게 행동하도록 주의를 주었으며, 모든 구성원들이 공영방송인으로서의 본분을 다해 코로나 위기 극복에 적극 동참하도록 하겠다"고 설명했다.박가영 기자 park0801@▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

전날 이어 26일에도 1일 최다 확진자슈퍼마켓 개점 전부터 시민들 길게 줄 서 카트에 컵라면·빵·고기 등 쓸어담아"계산대 같이 줄 선 사람들 보면 불안"'긴급사태선언' 할 가능성도 커져…도쿄 옆 4개현에 '이동 자제' 요청  26일 오전 일본 도쿄 메구로구의 한 슈퍼마켓 앞에 시민들이 길게 줄을 서 있다. 서승욱 특파원           26일 일본 도쿄에서 시민들의 식료품 사재기 파동이 일고 있다. 전날 도쿄에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증하자 고이케 유리코(小池百合子) 도쿄도지사가 평일ㆍ주말 할 것 없이 ‘외출 자제’를 호소하면서다. 도쿄에선 25일 41명의 확진자가 발생한 데 이어 26일에도 하루 최다인 45명 이상이 확진 판정을 받으며 상황이 계속 악화하고 있다.           아사히 신문 등에 따르면 26일 아침 도쿄도 내 각지의 슈퍼마켓과 대형마트에서 이런 현상이 벌어졌다. 슈퍼마켓 개점 전부터 물건을 사러 나온 시민들이 길게 줄을 서는 등 분위기가 심상찮았다. 가게가 문을 열자 시민들은 쇼핑용 카트에 냉동식품, 컵라면, 빵, 고기, 야채 등 식료품을 쓸어담았다.      미리 준비해온 장바구니가 넘쳐서 따로 비닐봉지를 구매하는 사람도 속출했다. 식료품 매대는 빠르게 비기 시작했다.           아사히에 따르면 아다치구의 한 슈퍼마켓의 경우 오전 9시 30분쯤인 데도 계산대 앞 대기인원이 30명을 넘었다. 이들 중 한 40대 여성은 전날 밤 고이케 지사의 기자회견을 보고 불안해서 물건을 사러 나왔다고 신문에 밝혔다. 그는 “앞으로 어떻게 될지 불안해서 안절부절못하겠다”며 “차분히 생각해야 하는 데도 같은 불안감으로 계산대 앞에 선 사람들을 보면 침착해지기 어렵다”고 토로했다.       주오구의 또 다른 슈퍼마켓에 들른 40대 여성은 인스턴트 컵우동 하나만 겨우 살 수 있었다고 한다. 그는 신문에 “일단 사자고 생각하고 왔는데 이미 늦었다”고 안타까워했다.        텅 빈 매대를 보고 패닉에 빠지는 사람도 늘고 있다. 또 다른 30대 여성은 “화장지 사재기에 이어서 이게 뭐냐. 신종 코로나 그 자체가 무섭지만, 제대로 생활할 수 없는 현실도 무섭다. 이제 지쳤다”고 말했다.      26일 오전 일본 도쿄 메구로구의 한 슈퍼마켓 안이 식료품을 사기 위한 시민들로 가득하다. 서승욱 특파원           일본 정부는 진정시키려 애쓰는 모습이다. 이날 일본 농림수산청은 “식료품을 안정적으로 공급할 수 있는 체계와 충분한 공급량을 확보하고 있다”며 “침착하게 구매하길 바란다”고 시민들에게 요청했다.      이런 가운데 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리는 특별법에 따라 감염자의 폭발적인 증가와 예측하기 어려운 사태에 대비하기 위한 ‘정부대책본부’를 설치하기로 했다. 정부가 주최하는 전문가회의에서 이날 아침 “(신종 코로나 감염이) 만연할 우려가 높다”고 보고한 데 따른 것이다. 이날 NHK는 아베 총리가 조만간 ‘긴급사태선언’을 할 가능성이 커졌다고 전했다.       다만 스가 요시히데(菅義偉) 관방장관은 이날 오전 정례 브리핑에서 "긴급사태선언은 국민생활에 중대한 영향을 끼친다고 판단될 때 다방면의 전문적인 지식에 기초해 신중히 (결정해야 한다)"며 "현재 시점에선 이러한 선언을 할 상황은 아니다"고 말했다.        한편 고이케 도쿄도지사는 이날 도쿄와 붙어 있는 가나가와(남쪽)·야마나시(서쪽)·사이타마(북쪽)·지바(동쪽) 등 4개현에 대해 '이동 자제'를 요청했다. 그는 4개현 현지사와 긴급 회의를 가진 뒤 "수도권의 폭발적인 감염을 막기 위해선 도쿄와 마찬가지로 4개현에서도 외출을 자제해야 한다"며 "불필요하고 급하지 않은 도시간 이동을 자제시켜 줄 것을 요청했다"고 밝혔다.           김상진 기자 kine3@joongang.co.kr    ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

경북대병원 응급실로 이송 돼권영진 대구광역시장이 26일 오후 대구시의회에서 열린 제273회 임시회 본회의를 마친 후 나온 던 중 어지러움증을 호소하며 중심을 쓰러졌다. 시 관계자가 권 시장을 업고 병원으로 이송하고 있다 /사진=뉴스1권영진 대구시장이 대구시의회 본회의 직후 긴급 생계자금 지급 문제를 두고 대구시의원과 논쟁을 벌이던 중 실신해 병원으로 옮겨졌다.26일 대구시와 시의회 등에 따르면 권 시장은 이날 오후 2시 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 예산안 처리를 위해 시의회 임시회에 참석했다.권 시장은 1시간 30분 동안 이어진 임시회에서 예산안 처리가 마무리되고 본회의장 바깥으로 향했다. 이 과정에서 이진련 더불어민주당 시의원과 권 시장이 긴급 생계자금 지급 문제를 두고 설전을 벌였다.권영진 대구시장(왼쪽)이 26일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복 추경예산안 처리를 위한 임시회 후 이진련 시의원(오른쪽)으로부터 긴급생계지원 관련 항의를 받고 있다. /사진=연합뉴스이 시의원은 권 시장에게 "긴급 생계자금을 왜 현금으로 지원하지 않느냐"고 따졌고, 권 시장은 "이러지 마시라"고 대응했다. 이후에도 이 시의원의 반발이 이어지자 권 시장은 오른 손으로 머리를 잡은 채 뒤로 넘어졌다.곁에서 이를 지켜본 대구시청 공무원이 급히 권 시장을 업어 시청 2층 시장실로 이동했고, 이후 119구급차를 불러 경북대병원으로 이송했다.26일 대구시의회에서 임시회를 마치고 실신한 권영진 대구시장이 119구급대원에 의해 구급차로 옮겨지고 있다. /사진=연합뉴스조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

지난 18일 사망한 뒤 음성 판정 받은경북 경산 지역 고교생 정모(17)군정군의 형 페이스북에 폐 사진 공개  지난 18일 사망한 뒤 음성 판정을 받은 17세 고교생 폐 사진. 대구 영남대병원 입원한 지난 13일부터 사망한 18일까지 찍은 사진을 가족이 공개했다. [사진 정군 형 페이스북]           지난 18일 사망한 뒤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 음성 판정을 받은 17세 고교생의 형이 동생의 폐 사진을 공개하며 전문가에게 판독을 요청했다.        정모(17)군의 형은 자신의 페이스북에 26일 "최근 가슴 아픈 일로 세상을 떠난 대구 만 17세의 첫째 형"이라며 "(동생의) 요일별 X-ray사진과 CT사진을 첨부한다"는 글을 게재했다.         정군의 형이 공개한 사진은 지난 13일~18일 매일 찍은 X선 사진 6장과 CT 사진 4장이다.        경북 경산 지역 고교 3학년생인 정군은 지난 13일 대구 영남대병원 음압병실에 입원했다. 당일 오전 폐렴 증상과 고열로 경산중앙병원을 찾았지만, 코로나19 결과가 나오지 않아 해당 병원에서는 입원 치료를 받지 못했다. 같은 날 정군을 치료하겠다고 나선 대구 영남대병원은 코로나 19 확진 여부를 모르는 채로 정군을 받았다.       정군은 엿새간 치료를 받다 18일 오전 11시16분 사망했다. 영남대병원 측은 정군에게 8번의 검사를 실시한 결과 7번은 음성, 1번은 양성소견을 보였다고 했다. 이후 질병관리본부는 정군 사망 한 시간 전에 채취한 검체를 검사해 지난 20일 정군에게 최종 '음성' 판정을 내렸다.        정군의 형은 사진과 함께 올린 글에서 "혹시 의료 관련된 분께서 제 동생의 당시 증상과 사망의 사인을 판단해 주실분이 계신다면 판독 좀 부탁드리겠다"며 "정확한 상황을 알고 싶어 요일별 X-ray 사진과 CT사진을 첨부했다"고 말했다.       17세 고교생의 형이 동생의 폐CT 사진 네 장을 공개했다. [사진 정군 형 페이스북]       17세 고교생의 형이 올린 페이스북 글. [사진 정군 형 페이스북]           대구=백경서 기자 baek.kyungseo@joongang.co.kr       ◇정군의 형은 자신의 페이스북에 '사진에 관련하여 무단 도용, 복제 및 사용을 금지하며, 허락없이 무단으로 사용할 시 법령에 의거하여 고발조치의 절차를 진행하겠습니다. 다만 이 글을 온전히 공유한 경우에는 공유를 허락합니다'라고 공지했습니다.    ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

시민의식과 공동체의 힘으로 코로나 위기 극복전국이 맑고 포근한 봄 날씨를 보인 23일 서울 청계천에서 외국인 관광객들이 산책을 하고 있다. 2020.3.23/뉴스1 © News1 황기선 기자(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 한국에서 활동 중인 미국인 영어강사가 코로나19 확산에도 한국을 떠나지 않기로 결정했다고 밝혀 주목을 끌고 있다.에보니 조셉은 25일(현지시간) 미국의 인터넷 매체인 '굿하우스키핑닷컴'에 기고한 글에서 "한국이 더 안전하다고 느껴 한국에 머무르기로 결정했다"고 밝혔다.그에 따르면 한국에서는 외국에서 보이는 혼란과 공포 분위기 없이 차분하면서도 적극적인 대응이 진행 중이다. 24일 오후 대전 중구 으능정이거리 스카이로드에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방 안내 영상이 방영되고 있다. 2020.3.24/뉴스1 © News1 김기태 기자◇ 비상 상황에도 평온을 유지하는 한국 사회 : 코로나19로 인한 비상적 상황에서 다소 제약은 받고 있지만 한국에서의 일상적인 삶에는 큰 변화가 없다.  한국에서는 전국적으로 펼쳐지는 검진 테스트, 정부의 투명하고 빈번한 정보 공개, 모든 피해자에 대한 무료 의료 서비스, 지역사회 내 공유된 책임의식 등에 힘입어 여전히 삶이 평온하다. 한국에는 이탈리아 사람들이나 뉴욕, 로스앤젤레스, 플로리다 남부 등에 거주하는 미국인 가족들이 겪고 있는 봉쇄로 인한 스트레스를 크게 못 느낀다. 지난달 한국에서도 집단 감염이 발생하자 일시적으로 마스크와 손세정제가 품절됐다. 한국 정부는 엄격한 예방조치 지침을 발표했다. 2주 후 학교와 학원 등 사설기관이 문을 닫았다. 이후 사이비교회 신천지를 중심으로 확진자가 급속하게 확산됐지만, 한국은 여전히 다른 나라보다 더 안전했다. 23일 오전 서울 마포구 다모아자동차 상암공영차고지에서 방역요원이 버스 방역작업을 하고 있다. 2020.3.23/뉴스1 © News1 이승배 기자◇ 한국 정부의 신뢰할 수 있는 코로나 대응 체제 : 무엇보다도 한국의 직장인 건강관리 서비스를 포기하기 어려웠다. 미국으로 돌아가면 실업자가 되고 보험 혜택도 받지 못할 뿐이다. 일부 동료 교사는 재정적인 스트레스와 감염에 대한 두려움으로 고국으로 소위 '야반도주'를 했다. 처음에는 그들과 같이 행동했어야 하는 게 아닌지 생각했다. 하지만 한국 정부의 코로나19 대응 능력에 대한 믿음은 옳았다. 상황은 호전돼 신규 감염자는 매주 수천 명에서 하루에 100내외로 현저히 감소했다.한국의 거리에는 가는 곳마다 여러 언어로 제작된 포스터와 광고가 눈에 띈다. 손을 씻고, 입을 가리고, 증상이 나타나면 국가 비상 핫라인으로 전화하라는 내용이다. 핫라인에 전화를 걸면 검진소까지 가는 교통편을 제공받을 수 있다. 바이러스 양성반응이 나오면 국적에 관계없이 무료로 치료를 받는다. 15일 오후 경기도 수원시내 한 약국 앞에서 시민들이 마스크를 구매하기 위해 길게 줄 서 있다. 2020.3.15/뉴스1 © News1 조태형 기자◇ 한국 시민들의 놀라운 공동체 의식 : 주요 쇼핑 센터에는 체온계가 설치돼 있다. 거의 모든 엘리베이터와 상점 입구에는 손 세정제가 있다. 대중교통은 정기적으로 청소를 한다. 모든 사람이 공평하게 마스크를 가질 수 있도록 구매 할당제가 운영된다. 마스크를 구매할 수 있는 장소는 앱으로 제공된다.거리에는 마스크 미착용자를 보기가 어렵다. 공공장소에서는 마스크를 쓰지 않은 낯선 사람에게 핀잔을 주는 장면도 종종 목격된다. 마스크를 쓰지 않으면 입장이 거부되는 곳도 많다.한국의 코로나19 사망률이 낮은 것은 이러한 공동체의 역량 때문이다. 한국 질본에 따르면 9,137건이 넘는 확진 판정이 났지만 사망자는 126명으로, 사망률은 1.4%다.광주 서구 풍암동 자생단체 회원들이 기부한 비상식량물품.(광주서구 제공)2020.3.20/뉴스1 © News1 허단비 기자◇ 어려울 때 빛나는 성숙한 시민의식 : 한국의 일상은 이제 이전과는 조금 달라졌지만, 건강지침을 따르는 대다수의 시민들 덕분에 완전히 중단되지는 않았다. 주요 축제와 집회는 연기됐지만, 많은 식당과 유흥업소, 공공장소는 여전히 열려 있다. 다만 확진자가 나오면 이를 즉각 알리고 봉쇄한다. 또한 한국인들은 지역사회와 이웃들이 자신이 가진 여분의 자원을 도움이 필요한 사람들과 기꺼이 공유한다. 한국에서 경험하는 코로나19 위기에서 배운 게 있다면, 공동체 속에서 구성원 각자의 의식과 행동이 큰 차이를 만들낸다는 것이다.acenes@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[애니멀피플] 바다 생태계 ‘작은 거인’, 기후변화와 남획에 ‘흔들’까나리는 바다오리 등 바닷새와 해양 포유류, 포식 어종에 요긴한 먹잇감이다. 스티브 가비, 위키미디어 코먼스 제공.까나리는 말린 생선 또는 액젓 원료로 소중한 어종이지만 동시에 바다 생태계에서 많은 동물의 먹잇감으로 없어서 안 되는 존재다. 그러나 냉수성 어종인 까나리가 기후변화 등의 영향으로 큰 타격을 입을 수 있어 대책이 시급한 것으로 나타났다.우리나라 모든 연안에 떼 지어 서식하는 까나리는 동해안에서는 ‘양미리’라고 불리며(양미리는 다른 과의 물고기로 서해안 당진, 백령도 등에 분포한다), 서해안에서는 발효시켜 액젓을 만드는 어민에 요긴한 소득원이다.까나리는 북반구의 온대에서 극지방에 걸쳐 분포하는데, 찬물을 좋아해 수온이 15도를 넘으면 모래에 들어가 몇 달 동안 ‘여름잠’을 자는 특징이 있다. 겨울에서 초봄 사이 알을 낳기 위해 연안으로 떼 지어 몰려드는데, 포식자가 나타나면 헤엄치는 속도로 재빨리 모래 속에 숨는다.까나리 떼를 포식하는 혹등고래. 매사추세츠대 앰허스트 캠퍼스 제공.해양생태학자들이 주목하는 건 까나리가 많은 바다 동물의 주요 먹이원이라는 사실이다. 미셸 스타딩거 미국 매사추세츠대 생물학자 등 미국 연구자들은 과학저널 ‘어류 및 어업’ 최근호에 실린 논문에서 북서 대서양 까나리를 먹이로 삼는 동물은 72종에 이른다고 밝혔다.이 가운데는 어류 45종, 오징어 2종, 바닷새 16종, 해양 포유류 9종이 포함돼, 까나리는 “바다 생태계 먹이그물의 토대를 이루는 종”이라고 연구자들은 밝혔다. 까나리의 포식자에는 밍크고래, 혹등고래, 바다오리, 대구, 철갑상어, 물개 등이 포함된다.모래 속에 숨기 쉽도록 몸매가 길쭉한 원통형으로 진화한 까나리. 동해에서는 25㎝, 서해에서는 10㎝가량으로 자란다. 국립생물자원관 제공.까나리는 개체수가 많은 데다, 모래 속에 숨기 위해 몸이 길쭉한 원통형으로 진화한 것이 포식자에게는 오히려 잡아먹기 편해 주요한 먹이가 됐다. 연구자들은 “몸이 길쭉한 원통형이고 지느러미와 가시가 걸리지 않아 포식자가 국숫발처럼 삼키기 쉽다”며 “특히 바닷새의 새끼들이 커다란 까나리를 삼켜도 매끄럽게 넘어간다”고 이 대학 보도자료에서 말했다.이런 형태 때문에 까나리는 해양조사선의 그물에 잘 걸리지 않아 이 물고기가 어디에 얼마나 분포하는지 조사하는 것을 어렵게 한다. 연구자들은 “중요성에 견줘 이 물고기에 대해서 우리는 너무 모른다”고 지적했다.냉수성 어종이어서 기후변화의 영향을 곧바로 받는 데다 서식지인 모랫바닥이 준설, 해상풍력단지 건설 등에 의해 교란돼 까나리의 장기적 생존을 위협한다고 연구자들은 밝혔다.제비갈매기가 새끼에게 까나리를 먹이고 있다. 새끼에게 큰 물고기이지만 매끄럽게 삼킨다. 매사추세츠대 앰허스트 캠퍼스 제공.실제로, 미국 지질조사국 알래스카 과학 센터가 지난해 ‘해양생태학 진전 시리즈’에 보고한 논문을 보면, 바닷물 온도가 찼던 2012∼2014년과 이상 고온을 기록한 2014∼2016년 동안의 까나리 상태를 비교했더니 바닷물이 더워졌을 때 까나리의 길이와 지방축적이 줄어 에너지양이 2015년 44%, 2016년 89% 줄어들었다. 연구자들은 “먹이 어류의 에너지 감소는 먹이그물을 통해 일부 포식자의 개체수 감소와 번식 실패로 이어졌다”고 밝혔다. 알래스카 까나리의 주요 포식자는 해양 포유류, 바닷새, 연어, 넙치 등이다. 우리나라의 까나리는 일본, 알래스카, 시베리아 이남 해안에도 널리 분포한다.우리나라 연안의 까나리 어획량은 남획과 기후변화로 급격히 줄어들고 있다. 동해안 까나리 어획량은 1993년 8980t에 이르렀으나 이후 급격히 줄어 최근 5년 평균 어획량은 1197t에 그쳤다. 우리나라에서 까나리 감소가 바다 생태계에 어떤 영향을 끼치는지에 대해서는 거의 연구가 이뤄지지 않고 있다.인용 저널: Fish and Fisheries, DOI: 10.1111/faf.12445조홍섭 기자 ecothink@hani.co.kr▶[연속보도] n번방 성착취 파문▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

조원태 한진그룹 회장(사진=연합뉴스)[속보] 국민연금, 조원태 한진칼 사내이사 선임안 '찬성'강경주 한경닷컴 기자 qurasoha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	· 국민연금, 한진칼 조원태 사내이사 선임안 찬성(JTBC 뉴스운영팀)▶ '코로나19' 제보를 기다립니다!… JTBC뉴스 제보하기▶ '민심청원 415' 여러분의 목소리를 들려주세요!Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 조성훈 기자, 김평화 기자]  25일 인천공항에 내린 나토소속 C17 수송기. 루마니아로 방호복을 수송하기위해 왔다. /사진=독자 서성진씨 제공한국에 코로나19 진단키트 수출을 요청했던 루마니아가 이웃나라 헝가리의 나토(북대서양조약기구) 소속 수송기를 동원해 한국산 방역물품 수송에 나섰다. 현지 코로나19 확산세가 심각해서다.25일 오전 인천국제공항에 헝가리에 배치된 나토 소속 C17수송기가 착륙한 장면이 공항관계자들에게 포착됐다. 이 수송기는 몇시간 뒤 이륙했다. 외교부에 따르면, 수송기는 주한루마니아대사관이 구입한 방호복 등 방역물품 수송을 위해 헝가리에서 띄운 비행기다. 루마니아는 이웃나라 헝가리에 나토 수송기를 요청했다. 루마니아의 항공기 확보가 여의치 않았기 때문으로 보인다. 나토 회원국간에는 나토 협조아래 수송기를 운행할 수 있는 것으로 알려졌다. 군 수송기가 민간공항을 이용한 것도 이례적인데 급박한 현지 상황을 감한해 정부가 허락한 것으로 보인다. 이날 수송된 방호복의 수량은 확인되지 않았지만 대형 수송기가 투입될 정도로 적지않은 물량으로 전해졌다. 앞서 루마니아는 우리 정부의 주선으로 국내 업체와 코로나19 진단키트 매입계약을 체결했다. 이에 진단키트 2만개(키트당 100회 테스트)가 루마니아에 공급될 예정이며 순차 선적을 앞두고 있다. 이와관련, 일부에서는 이날 수송물품이 진단키트인 것으로 알려졌었지만 외교부는 방호복이라고 확인했다. 루마니아는 25일 현재 누적확진자 794명 사망자는 13명으로 하루만에 확진자는 32명, 사망자는 5명 늘었다. 이탈리아와 스페인 등 서유럽국가에 비해 아직 확진자 규모는 적지만 빠른 확산세를 보이고 있다.조성훈 기자 search@, 김평화 기자 peace@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

화학연구원 코로나 약물재창출 중간점검서 평가개발사 길리어드 7년 독점권 포기 FDA에 요청신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료를 위해 현재 의료현장에서 사용되거나 임상 중인  약물 가운데 에볼라 치료제인 '렘데시비르'의 약효가 가장 우수하다는 연구 결과가 나왔다.한국화학연구원은 26일 대덕연구개발특구 내 본원에서 최기영 과학기술정보통신부 장관이 참석한 가운데 열린 코로나19 약물재창출 중간점검에서 이같이 밝혔다.미국 제약사 길리어드의 연구원이 바이러스 항체를 분석하고 있는 모습. 이 회사는 우한 코로나 바이러스의 유전자 복제를 막는 치료제를 개발, 마지막 임상 시험을 진행하고 있다. /길리어드 제공약물 재창출은 기존 약물에서 새로운 약효를 발견하는 연구 방식으로, 이날 중간점검에서는 약물재창출의 핵심인 약물 스크리닝 연구를 하고 있는 화학연과 한국파스퇴르연구소가 중간 결과를 소개했다.화학연은 국내외에서 임상 중인 렘데시비르, 클로로퀸, 칼레트라를 포함한 약물 8종에 대한 연구 결과를 임상의와 공유했다. 그 결과 렘데시비르의 약효가 가장 높고, 클로로퀸과 하이드록시클로로퀸도 약효가 있다고 발표했다.렘데시비르는 독감 치료제 '타미플루'를 개발한 제약사 길리어드 사이언스가 에볼라 치료제로 개발하던 약물이다. 다만 현재까지 약물 재창출 연구는 세포 실험에서 효과를 확인한 정도여서 추가 검증과 임상 시험이 필요하다. 현재 중국 미국 한국 등지에서 렘데시비르를 갖고 잇따라 임상 3상 시험에 들어간 상태다. 빠르면 내달 첫 인체 임상 시험결과가 나온다. 앞서 로이터통신에 따르면 25일(현지시간) 미국 제약사 길리어드 사이언스는 미 식품의약국(FDA)에 자사가 개발한 의약품 '렘데시비르'의 '희귀의약품' 지정 취소를 요청했고 FDA가 이를 받아들였다.희귀의약품 제도는 수요가 적어 상업성이 뒤처지는 희귀·난치성 질환 의약품의 개발·유통을 독려하기 위한 제도로, 해당 제약사에 몇 년간 마케팅 독점권이 주어진다.FDA는 지난 23일 길리어드에 이 약물에 대해 7년간 독점권을 부여했다. 하지만 전세계적으로 대유행하는 코로나 치료제가 될 수 있는 약품을 희귀의약품으로 지정해 특정회사에만 독점을 주는 것에 대한 비난여론이 정치권과 시민단체들로부터 쏟아졌다.길리어드는 렘데시비르의 승인 절차를 빠르게 하기 위해 희귀의약품 지정을 추진한 것이라고 해명하며, 지정 취소를 FDA에 요청했다고 전했다. 규제 당국이 신속히 움직이고 있어 이제는 해당 지위 없이도 검토 절차의 속도를 높일 수 있다는 설명이다.  파스퇴르연구소는 또 코로나19 약물재창출 중간점검에서 천식치료제 시클레소니드가 화학연과 교차검증 결과 약효가 우수한 것으로 나타났다며 특히 이 약물은 흡입제 형태로 폐에 직접 적용할 수 있어 코로나19 치료제로 가능성이 높다고 판단된다고 밝혔다.파스퇴르연구소와 화학연은 각각 2500여종과 1500여종의 약물에 대한 대규모 스크리닝을 수행, 우수 약물을 계속 발굴할 계획이며, 추가 약물효과 검증을 위해 한국생명공학연구원이 영장류 실험을 준비 중이다.과기정통부는 앞으로 지속해서 우수 약물을 발굴하고, 이를 의료현장및 식약처와 공유하고 협력해 효과 있는 약물이 의료현장에 적용될 수 있도록 지원할 계획이다.[황민규 기자 durchman@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

트뤼도 총리, 오전 문재인 대통령에게 전화 “한국에게 배우고 싶다”저스틴 트뤼도 캐나다 총리는 26일 문재인 대통령과 전화통화를 하고 “한국의 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)에 대한 광범위하고 빠른 검사, 접촉자 추적은 매우 중요하다고 생각한다”며 “한국에게 배우고 싶다”고 말했다.트뤼도 총리는 이날 오전 10시부터 32분간 문 대통령과 전화 통화를 하고 “과학에 기반하고, 메르스 때의 경험을 살린 한국의 대응은 국민 안전에 성과를 내고 있으면서도 의료체계에 지나친 부담을 주지 않고 있다”며 이같이 밝혔다. 트뤼도 총리는 문 대통령에게 “캐나다도 한국과 비슷한 모델로 가려한다”고 말하기도 했다. 이번 통화는 트뤼도 총리의 제안으로 이뤄졌다.문 대통령은 트뤼도 총리에게 국내 코로나19 대응 상황에 대해 상세히 설명했다. 그러면서 “방역과 치료 과정에서 축적된 경험과 임상 데이터를 국제사회와 적극 공유할 의사가 있다”고 했다. 트뤼도 총리는 “한국의 코로나19 관련 데이터를 얻을 수 있다면 많은 교훈을 얻게 될 것”이라며 한국과 캐나다 보건당국 간 대화를 주선해달라고 요청했다.트뤼도 총리는 우리 정부가 외국인 입국을 막지 않은 것에 대해서도 높게 평가했다. 트뤼도 총리는 “최근 어쩔 수 없이 미국과의 국경을 폐쇄하긴 했으나 기본적으로는 중국 등 해외로부터의 외국인 입국 금지 조치를 취하지 않고 있는 한국의 결정은 옳은 선택이었다고 본다”고 했다. 이어 “한국 업체에 방역 물품을 요청했다”며 “캐나다도 의료장비 생산을 계속 늘려나가 중장기적으로는 다른 나라에 도움을 줄 수 있도록 하겠다”고 했다.문 대통령은 “한국도 방역물품이 충분하지는 않지만 진단키트 만큼은 일찍 개발해 국내수요를 충족하고 각국의 수출요청이나 인도적 지원 요청에 응하고 있다”며 “여유분이 있는 나라는 그렇지 못한 나라를 적극적으로 도와야한다”고 말했다. 양 정상은 오늘 저녁 개최될 주요 20개국(G20) 특별 화상 정상회의에서 코로나19 극복 및 세계 경제 정상화 방안을 놓고 심도 있는 협의를 이어가기로 뜻을 모았다.한편 문 대통령은 또 코로나19 확진 판정 후 현재 치료 중인 소피 트뤼도 여사의 쾌유를 기원했다. 또 재택근무를 하면서 코로나 대응을 진두지휘하는 트뤼도 총리의 조속한 복귀를 바란다고 했다. 트뤼도 총리는 소피 여사가 거의 완치됐다는 소식을 전하며 문 대통령에게 사의를 표했다.박세환 기자 foryou@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 김사무엘 기자] [[오늘의 포인트] 강경화도 사랑한 삼성전자…바이오 '대박'난 공직자도] 강경화 외교부 장관이 지난 6일 오후 서울 종로구 외교부 청사 국제회의장에서 주한 외교단을 상대로 정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 노력을 설명하고 있다. / 사진=이동훈 기자 photoguy@고위공직자들의 올해 재산이 공개되면서 이들의 주식 투자 포트폴리오에도 시장의 관심이 쏠린다. 최근 개미(개인 투자자)들의 투자 열풍이 불고 있는 삼성전자 주식을 보유한 공직자들도 상당했고, 제약·바이오 종목이나 잘 알려지지 않은 스몰캡에 투자한 공직자도 많았다. 금융당국 공직자들은 직무 연관성으로 인해 개별 주식보다는 ETF(상장지수펀드) 위주로 투자했다.━강경화 장관, 삼성전자 1만주 보유━26일 공개된 고위공직자 재산공개 자료에 따르면 주요 고위공직자들은 부동산, 예금, 주식, 채권 등 다양한 자산에 투자하고 있다. 국내 주식 중에서 자주 눈에 띄는 것은 삼성전자다. 최근 국내에서는 삼성전자 투자 열풍으로 개인 투자자들의 자금이 몰리는 가운데 고위공직자 중에서도 상당수는 삼성전자 주식을 보유하고 있었다.가장 눈에 띄는 이는 강경화 외교부 장관이다. 강 장관은 삼성전자 주식 1만주를 보유하고 있는데 전일 종가 기준으로 약 4억8000만원 상당이다. 그러나 강 장관이 최근 삼성전자 투자 열풍에 탑승한 것은 아니다. 그는 처음 공직자 재산을 공개한 2018년부터 삼성전자 주식 보유를 신고했고 당시 보유량에서 변동이 없는 상태다. 삼성전자 주가 상승이 본격화한 2017년 이전부터 주식을 갖고 있었다면 현재 수익률은 상당할 것으로 추정된다.최근 투자 열풍에 올라탄 것으로 보이는 공직자도 있다. 김동섭 한국전력공사 사업총괄부사장은 올해 재산공개에서 삼성전자 주식 600주를 새로 신고했다. 지난해 삼성전자 주식을 새로 취득했다는 의미다. 박성철 한전KDN 사장도 지난해 삼성전자 50주를 매수했다.이밖에 구영 서울대치과병원장(1570주) 조동성 인천대 총장(500주) 임희택 사회보장정보원장(250주) 이정식 노사발전재단 사무총장(200주) 등이 삼성전자 주식을 들고 있었다.삼성전자 주가는 반도체 업황 우려로 2018년 하반기부터 하향 곡선을 그렸지만 미·중 무역분쟁 완화와 반도체 가격 상승 기대감 등이 더해지며 지난해 하반기부터 다시 반등하기 시작했다. 국내 증시가 부진한 가운데 삼성전자 나홀로 상승세가 이어지면서 개인 투자자들의 열풍도 더 거세졌다. 고위공직자 중에서도 지난해 삼성전자 주식을 신규 취득했거나 그 이전부터 보유한 경우라면 최근 주가가 조정받은 것을 감안해도 현재 상당한 수익을 올렸을 것으로 보인다.━금융위·금감원은 주식 대신 ETF━윤석헌 금융감독원장이 지난해 11월 11일 오전 서울 중구 은행회관에서 열린 '소확행을 누리세요! 숨은 금융자산 찾기 캠페인'에서 개회사를 하고 있다. / 사진=김창현 기자 chmt@금융권을 관리·감독하는 금융위원회와 금융감독원 고위공직자들은 개별 주식보다는 ETF에 투자하는 경우가 많았다. 윤석헌 금감원장은 'KINDEX 중국본토CSI300' 1390주와 'KODEX 200' 1250주를 보유 중이었다. 'KINDEX 중국본토CSI300'는 중국 대표지수인 CSI300을 추종하는 ETF로 지난해 수익률은 약 40%에 달한다. 'KODEX 200'은 국내 대표지수인 코스피200을 기초로 한 ETF인데 이 역시 지난해 12% 가량 수익을 거뒀다.최성일 금감원 부원장보는 'KODEX 코스닥 150' 1100주를 비롯해 'KBSTAR 중국본토대형주CSI100' 310주 'KODEX 선진국MSCI World' 100주 'KINDEX 중국본토CSI300' 193주 'TIGER 미국나스닥100' 30주 'KODEX 200' 4095주 'TIGER 차이나CSI300' 195주 'TIGER 200' 453주 등 다양한 ETF에 투자했다.민병진 금감원 부원장보는 'TIGER 부동산인프라고배당' 1만7210주와 맥쿼리인프라 1만7000주 등 고배당 위주의 투자 포트폴리오를 짰다. 김태현 금융위 사무처장은 'TIGER 부동산인프라고배당' 10주와 'ARIRANG 미국S&P500;' 5주, 맥쿼리인프라 5주 등을 신고했다.━바이오 투자 '대박' VS '쪽박'━바이오에 투자해 대박을 터트린 공직자도 있었다. 이헌승 미래통합당 의원이다. 그는 에이치엘비 주식 1만122주를 보유했다고 신고했는데 처음 공직자 재산을 공개한 2013년부터 변동이 없다. 2013년 에이치엘비 주가는 2000~3000원대였지만 암치료제 '리보세라닙'의 임상 성공이 알려진 지난해 9월 주가는 폭등했고 최고 21만3900원을 기록하기도 했다. 100배가 넘는 수익률이다. 현재 주가는 8만~9만원대로 다소 조정받았지만 이 의원이 초기에 보유했던 가격과 비교하면 상당한 수익률이다.미래통합당 민경욱 의원이 24일 오후 서울 여의도 국회에서 열린 제21대 총선 인천 연수을 경선에서 공천 확정을 받은 뒤 취재진 질문에 답하고 있다. / 사진=홍봉진 기자 honggga@반면 바이오 투자로 크게 손해 본 공직자도 있었는데 대표적으로 민경욱 미래통합당 의원이다. 민 의원은 골관절염 치료제 '인보사 케이주'를 개발한 코오롱티슈진 주식 9280주를 보유 중이다. 하지만 코오롱티슈진은 인보사의 잘못된 성분 논란으로 지난해 주가가 급락했고 현재는 거래 정지 상태다.한때 투자 열풍이었다가 주가가 급락한 신라젠을 여전히 보유 중인 공직자도 있었다. 주가가 급격히 떨어지면서 소위 '물린' 것으로 추정된다. 이문기 행정중심복합도시건설청장은 2000주를 보유 중이고 원성수 공주대 총장(1012주)과 이유철 경북대 교학부총장(400주)도 주식을 들고 있다. 김재신 공정거래위원회 사무처장은 보유 중이던 신라젠 1519주를 지난해 매도했다.청와대 고위공직자 중에서는 중소형주에 투자하는 경우가 많았다. 조용우 대통령비서실 국정기록비서관은 자동차용 고무를 생산하는 화승알앤에이 6329주를 보유했다. 이광호 교육비서관은 프린터 소모품 제조업체 잉크테크 2만199주를 보유했는데, 전날 종가로 5700만원 규모다. 김광진 정무비서관은 우리들제약 196주를 신고했다. 이 회사들은 모두 시가총액 1000억원 안 되는 소형주다.김사무엘 기자 samuel@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 ▶머니투데이 구독하기 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

피디픽? 장민호가 좋았던 건 사실이다, 하하!집계지연? 1000만표도 소화할거라 믿은 게 실책"공기반 소리반" 임영웅의 '배신자' 최고 무대'미스터트롯' 대박 신화 일궈낸 서혜진 TV조선 예능국장/TV조선시청률 35.7%로 예능 프로그램의 새 역사를 쓴 ‘내일은 미스터트롯’. 종합편성채널은 물론이고 지상파에서도 10년 가까이 기록하지 못한 숫자다. 전국에 트로트 열풍을 몰고 온 이 방송 이후 출연자들은 그야말로 인생의 전환점을 맞았다. 공중파를 비롯해 각종 프로그램의 ‘러브콜’이 쇄도하고,  이들이 부른 노래가 각종 음원 차트 상위권에 자리잡았다.‘국민예능’으로 자리잡으며 치솟은 인기만큼 넘겨야할 위기가 많았다. 결승전이 열린 지난 12일엔 시청자 문자투표가 무려 773만 1781건 몰리면서 업체가 새벽까지 집계를 마치지 못했다. 결국 최종 결과 발표를 다음날로 연기했다. “제작진이 일부 출연자를 편애한다”는 원성도 있었다. TV조선 서혜진 예능국장이 프로그램 소회와 함께 여러 논란에 대한 입장을 직접 밝혔다.―시청률 25.7%였을 때 “매주 기록을 깨는 게 목표”라고 했다. 35% 넘는 시청률 예상했나?“‘넘었으면 좋겠다’고 생각했다. 넘어서 다행이다. 결승전에서 발표까지 마쳤더라면 조금 더 높게 나왔을 것이라고 생각한다. 당일에 발표를 못 해서 아쉬울 뿐.”―생방송 문자투표가 얼마나 들어올 것으로 예상했나. 준비가 부족했던 것 아닌가.“시청률이 워낙 높았기 때문에 기본 500만콜, 최대 1000만콜까지 들어올 수 있다고 예상하고 준비를 철저히 했다. 문자투표를 집계하는 업체는 국내에 딱 한 곳이다. 1000만표를 처리할 수 있는 서버를 갖췄다고 했다. 방송 당일 집계가 늦어지면서 ‘시간을 좀 끌어야 할 수는 있겠다’는 생각은 했지만, 데이터가 아예 안 나올 거라는 생각까지는 못 했다. 업체에선 “‘다 가능하다. 늦어지는 원인을 찾고 있다. 결과를 한 번에 큰 서버에 넣었다 빼서 알려줄테니 안심하라”고 했기 때문에. 결과적으로는 안 됐다. 서버 문제는 아니었고, 프로그램상의 문제였다. 솔직한 게 정답이라고 생각한다.”―무효표가 굉장히 많았다.“이렇게 다양한 문자가 쏟아지리라고는 생각하지 못했다. 문자투표 번호로 전화를 걸거나 편지 형식의 응원 문자를 보내주신 시청자들이 많았다. 한 문자에 중복으로 투표해주신 분들도 있었다. 다양한 형태의 문자메시지가 쏟아지면서 처리에 더 어려움을 겪었던 것 같다. 시청자들 성원을 무효표로 처리할 수밖에 없어 아쉬웠지만, 인터넷에선 또 그런 내용이 웃음 코드로 재미있게 소비되더라.”―3주간 진행된 대국민응원투표가 너무 적은 비율로 반영됐다는 원성도 나왔다.“인기투표만으로 1등이 정해지면 안 된다고 생각했다. 실력에 대한 평가도 중요한데, 대국민응원투표를 큰 비율로 반영하면 국민 응원 못 받은 사람과 많이 받은 사람이 100점 이상 차이나게 된다. 공정성을 고려할 수밖에 없었다.”―준결승전 끝나고 출연자 한 명 한 명 안아주는 모습 인상깊었다.“그 친구들과 제가 사실 평소에 접점이 전혀 없다. 편집할 때 영상으로나 봤지. ‘국장이 누구를 더 챙긴다더라’는 이상한 소문이 나올 수 있어서다. 그러나 정말 애정을 가지고 지켜봤던 친구들이라, 탈락할 때도 예의를 다 해야한다는 생각이 들었다. 최선을 다해서 보내주고 싶었다.”―특별히 맘에 드는 ‘PD 픽’은 없었던 건가. ‘장민호 픽’이라는 설이 있던데.“저도 대국민 응원투표는 계속 했다. 제가 처음에 장민호씨를 좋아하긴 했다(웃음). 하지만 매 방송마다 바뀌었다. 누구 하나만 특별히 응원하지 않았다.”―방영 중 인터뷰에서 ‘퍼포먼스’와 ‘에너지’ ‘트롯의 매력’이 인기 요인이라고 했다. 지금은 시청률 ‘35%’ 비결이 뭐라고 생각하나.“작가가 이런 이야기를 하더라. ‘이게 뭐라고 이렇게 죽을 힘을 다해? 이렇게까지 노력해?’ 이런 생각을 하며 시청자들이 감동받았다고. 태어나서 몸을 한 번도 안 써본 친구들이 죽을 힘을 다해 춤을 추고, 평생 혼자 노래하던 사람들이 그룹으로 노래하고. 새로운 모습에 끝없이 도전하는 모습이 감동을 준 거 같다. 서바이벌 프로그램이지만 경쟁보다는 서로를 아껴주고 격려하는 모습도 시청자들을 기분좋게 했을 것이다. 요즘 모두가 중요하게 생각하는 ‘공정’ ‘공존’ ‘협력’ 이런 가치들도 보여지지 않았나 생각한다. 또 하나. 누군가를 안다고 생각하면 권태로워진다. 시청자들이 전혀 모르는 얼굴, 새로운 출연자들을 발굴해낸 것도 비결이었다고 본다.”―코로나 사태로 현장 투표를 못 하게 되어 혼선도 많았을 것 같다.“현장투표가 아주 중요하다고 생각했는데, 문자투표로 바꾸는 과정에서 고민 많았다. 현장의 정확한 판단도 중요하니까. 하지만 지금은 오히려 문자투표가 나았다는 생각도 든다. 시청자들이 우승자를 만드는 과정에 직접 참여했다는 만족감도 드리고, 화제도 많이 됐다. 큰 파도를 잘 헤쳐 나왔다고 생각한다.”―결승에서 7명이나 남기는 오디션 프로그램 없었다.“모두 실력이 너무 좋아서 차마 떨어뜨릴 수 없었다. ‘여기서 누구를 뽑고 누구를 떨어뜨려’ 이런 생각하는 시청자들 많았을 것이다. 그 마음이 우리 마음이었다. 올라올 만해서 올라온 것인데, 저희가 굳이 숫자를 조정할 필요 없겠다고 생각했다.”―작가가 SNS에 한 출연자를 가리켜 ‘내새끼’라 표현해 편애한다는 논란도 있었다.“오해를 불러 일으킬 수 있는 표현이었다. 하지만 그 작가에겐 ‘미스트롯’때부터 그때까지 맡았던 모든 참가자들이 #내새끼 였다. SNS에도 그렇게 썼다. 작가들은 프로그램 시작부터 출연자들 한 명 한 명을 맡아 담당한다. 자신이 맡은 출연자가 떨어질 때마다 작가들이 정말 많이 운다. 마음을 다해 애정을 가지고 챙겨준 덕분에 참가자들도 힘을 내서 최선을 다하고 멋진 무대를 펼쳤다고 생각한다. 작가들에게 고마운 마음을 가지고 있다.”―가장 좋았던 무대 하나를 꼽자면?“세 개를 꼽고 싶다. 먼저 ‘패밀리가 떴다’ 팀의 정동원. 노래가 끝나고 천진한 얼굴로 관객을 바라보는 정동원만의 눈빛이 있다. 이 세상이 아무리 어지러워도 순수한 아이의 눈빛이, 이런 아이들이 우리의 희망이라는 메시지를 주고 싶었다. 정동원과 장민호가 함께 부른 파트너도 인상적이었다. 경쟁은 하되 따뜻한 마음으로 서로 돕는 모습, 또 그걸 통해 새로운 에너지를 발휘하는 모습이 인상적이었다. 임영웅씨의 마지막 노래 ‘배신자’ 무대도 기억에 남는다. ‘얄밉게 떠난 님아’ 첫 소절에서 전율했다. ‘공기 반 소리 반’ 대단했다.”―무대를 정말 열심히 해서 기억에 남았던 참가자가 있나.“모두가 열심히 했다. 지금 기억에 남는 건 장민호씨. 처음엔 탁성이 있어서 고민을 했다더라. 노래를 ‘세게’ 하는 게 잘 하는 거라고 생각했는데, 이제는 ‘이야기하듯’ ‘읊조리듯’ 하는 노래에 사람들이 감동하는 걸 느꼈다면서. ‘상사화’ 때 힘을 완전히 빼고 부르는 걸 들으며 “정말 칼 갈고 나왔구나” 싶었다. 또 한명은 임영웅. 나이가 저보다 어리지만 ‘리스펙’ 할 정도로 맹렬히 노력하지 않은 무대가 없었다. 중간에 지치는 이들도 많은데 전혀 지치지 않는 모습이 구도자 같은 느낌마저 들었다.”―미스터트롯의 가장 큰 업적은 무엇이라고 생각하나.“트로트라는 장르는 힙합이나 아이돌 음악과 다르게 사업적으로 선진화되지 않은 부분이 많았다. 그래서 소외됐다. 대규모 공연이나 페스티벌, 해외 진출 등은 그래서 꿈도 못 꿨던 거다. ‘미스트롯’과 ‘미스터트롯’ 이후 트로트 음악이 체계적인 시장으로 당당히 나왔다. 그게 저희 프로의 가장 큰 의미라고 생각한다.”―숨겨진 명곡도 많이 발견했다.“명곡을 많이 발굴하려고 노력했다. ‘미스트롯’ 때 나왔던 곡도 최대한 쓰지 않았다. 작가들이 새로운 무대를 위해 정말 열심히 찾아냈다. 편곡도 대단했다. 기존의 곡들도 요즘 트랜드에 맞게 ‘맞춤정장’처럼 만들어냈다.”―보도자료에서 참가자 김호중의 얼굴이 빠지면서 ‘왕따설’까지 불거졌다.“홍보를 담당하는 외주 회사에서 그런 자료를 담당한다. 실수로 빠진 사실을 알고 수정 후 다시 배포했다. 시간차를 두고 수정본이 올라간 상황. 왕따는 전혀 근거 없는 이야기다. 누군가 어떤 의도를 가지고 하는 이야기가 아닌가 생각한다.”―프로그램 방영 도중 출연자의 과거 ‘음반 사재기’ 논란이 일기도 했다.“TV조선은 전혀 모르고 있었던 이야기다. 소속사 측에서 따로 입장을 낼 것으로 안다. 그 입장을 참고하시면 된다.”―향후 트로트 프로그램 계획이 있나.“트로트 오디션이 더 이어질 것 같다. ‘미스트롯’일지, ‘미스터트롯’일지는 아직 결정하지 못했다. 빠르면 다음달부터 준비를 시작할 것이다. 첫번째 시즌보다 업그레이드 된 쇼를 보여드리고 싶다. 탑7과 미스터트롯의 다른 참가자들이 꾸준히 활동할 수 있는 후속 프로그램들도 준비 중이다. 일단 ‘사랑의 콜센터’가 먼저 런칭한다. 최종 7인은 계속 출연한다.”[손호영 기자 muse@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

“재난기본소득 공개 반대 '소상공인 지급’ 주장은 월권·도정방해”“부천시민께 유감…부천시장 입장바꿨으니 당연히 함께 가겠다”이재명 경기도지사가 24일 오전 경기도 수원시 팔달구 경기도청 브리핑룸에서 재난기본소득 지급계획과 관련해 기자회견을 하고 있다. 2020.3.24/뉴스1 © News1 경기사진공동취재단(경기=뉴스1) 진현권 기자,정진욱 기자 = 이재명 경기도지사는 26일 “1명 때문에 99명이 함께 죽을 순 없다. 부천시가 반대를 철회한다니 다행”이라고 말했다.이 지사는 이날 오전 자신의 페이스북에 올린 글에서 “탈출을 지휘하는 선장이 부당하게 거부하는 승객 1명을 버리고 99명을 신속하게 탈출시키는 최악의 상황을 고민하는 것은 당연한 일”이라면서 이같이 말했다.그는 “왜 마지막 한명까지 포용하지 못했느냐는 비난은 99명의 안전을 왜 버리지 못하느냐는 것과 같다. 부당한 한명의 의견도 끝까지 존중하고 설득하며 시간을 보내도 되는 일상(日常)도 있지만, 부당한 소수보다 온당한 다수를 신속하게 선택해야 하는 위기도 있다”고 지적했다.그러면서 “코로나19로 인한 경제위기 대처는 속도가 생명이다. 경제회복과 민생 안정을 위해 1360만 도민에게 지급하는 1조3600억원의 재난기본소득은 한시라도 빨리 ‘병들어 죽기 전에 굶어 죽겠다’고 아우성인 도민들에게 지급하고 지역화폐로 소비시켜 중소상공인들과 기업의 매출을 늘려줘야 한다”고 강조했다.또 “재난기본소득은 시군을 통해 집행해야 하는데, 도의 결정에 반해 87만 시민에게 지급하지 말고 소상공인 2만명만 골라 400만원씩 몰아주자며 반대하는 부천시가 동의할 때까지 다른 시군에 대한 집행을 지연할 수는 없다”며 “소상공인 2만 명을 골라 400만원씩 지급하고 싶으면, 이미 결정된 도 정책을 바꾸라는 불가능한 요구를 할 것이 아니라, 도 정책은 그대로 집행하고 선별지원은 부천시 예산으로 하면 된다”고 말했다.이와 함께 “100% 경기도 예산인 재난기본소득을 결정전에 건의하는 것도 아니고 확정된 후에 SNS에 올려 공개 반대하며 부천시장이 고를 2만 소상공인에게 몰아 지급해야 한다는 부천시 주장은 월권이자 도정방해”라고 주장했다.그는 “부당한 주장으로 도의 재난기본소득을 반대하는 시군 때문에 끌려 다닐 것이 아니라, 반대시군을 빼고 급한 대로 다른 시군에 먼저 집행해야 한다”며 “끝까지 반대하면 부천시에 지급예정이던 예산으로 추가 기본소득을 권장하기 위해 추가 지급하는 시군에 더 지원하는 것을 검토하는 것은 당연한 행정”이라고 설명했다.또 “왜 마지막 한명까지 포용하지 못했느냐는 비난은 99명의 안전을 왜 버리지 못하느냐는 것과 같다. 공식 정치집단이 나라 망칠 짓을 해도 투표하는 국민이 책임을 물을 수 있다”며 “그러나 있는 사실을 전달하고 공정한 의견을 내는 것(정론직필)이 생명인 언론이 정치적 목적으로 사실을 왜곡하고 비판 아닌 비난을 하는 것은 언론을 빙자한 폭력이자 은폐된 정치”라고 비판했다. 이 지사는 “권력과 책임의 양은 동일해야 하는데도, 언론을 빙자한 정치에는 책임을 물을 길이 없다. 침몰위기에서 신속하게 승객을 탈출시키는 것은 선장의 의무”라며 “구명정에 특실을 요구하며 거부하는 승객 한명 때문에 다른 승객들의 탈출을 계속 지연할 수는 없다”고 강변했다.이어 “언론보도를 빙자해 ‘부천시장 말 한마디에 87만 부천시민을 왜 빼느냐’ ‘감정적 처사다’라고 주장하는 것은 대의민주체제를 부인하는 망언이고 위기에 대응하는 경기도정에 대한 폄훼”라며 “도의 재난기본소득을 기대하다 혼란을 겪게 된 부천시민들께는 깊은 유감을 표하며, 부천시장께서 입장을 바꾸어 다른 승객들과 함께 가겠다니 당연히 함께 가겠다”고 덧붙였다. 장덕천 부천시장이 13일 오전 부천시청 브리핑룸에서 긴급기자회견을 하고 있다. 장 시장은 이날 경기 부천하나요양원을 코호트 격리 조치했다.2020.3.13/뉴스1 © News1 정진욱 기자앞서 지난 24일 이재명 경기도지사의 코로나19 재난기본소득 전도민 10만원씩 지급 발표에 대해 반대입장을 폈던 장덕천 부천시장은 26일 오전 페이스북에 사과의 글을 올렸다.장 시장은 “제가 경기도 재난기본소득에 관해 올린 글로 인해 많은 혼란이 발생한 것 같다. 이런 상황은 바람직하지 않다. 제 잘못”이라고 고개를 숙였다.그는 “코로나19 대응과 어려워지는 경제상황에 대응하기에도 바쁜 상황에 바람직하지 않은 논쟁을 계속해서는 안 된다고 생각한다. 사실 저는 제 의견을 올리면서 파장이 이렇게 클 줄은 몰랐다”고 말했다.그러면서 “저도 복지정책은 보편적으로 펼쳐야 한다는 점에 대해서는 동의한다. 일반적으로 선별적 복지의 경우 대상자 선별에 많은 비용과 시간이 든다. 그런 면에서 보면 재난 상황에서 시급성이 요구되는 정책에는 보편적 복지가 더 좋을 것이라는 점도 의견을 같이 한다”고 강조했다.그는 앞서 지난 24일 이재명 경기도지사가 전 도민에게 재난기본소득 10만원씩 지급하겠다고 발표하자 자신의 트위터에 “소상공인에 400만원씩 주는 게 더 낫다”고 반박해 논란을 불러일으켰다.경기도는 장 시장의 트위터 글이 알려지자 재난기본소득에 반대하는 지자체에 대해 지급을 제외하는 방안 검토에 들어갔다.대신 재난기본소득을 더 적극적으로 추진하는 지자체에 대해선 인센티브를 주는 방안도 모색하기로 했다.앞서 이재명 지사는 지난 24일 오전 경기도청에서 기자회견을 열고 “경기도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 경제위기를 극복하기 위해 4월부터 도민 1인당 10만원씩 재난기본소득을 지급하기로 했다”고 밝혔다.그는 “기업과 중소상공인에 대한 직접 지원보다 3개월이 지나면 자동 소멸하는 지역화폐로 재난기본소득을 지급함으로써 가계 지원효과에 더해 기업과 자영업자의 매출증대라는 이중의 효과를 거두도록 설계했다”고 강조했다.이에 따라 도는 4월부터 도민 1인당 10만원씩, 4인 가족일 경우 40만원씩을 재난기본소득으로 지급한다. 경기도형 재난기본소득은 지급일로부터 3개월이 지나면 소멸하는 지역화폐로 지급한다. 소요예산은 1조3642억원으로 추산됐다.jhk102010@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 해피펫 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  '사회적 거리두기'를 어기고 가족 여행을 다녀와 논란이 불거진 KBS 9시 뉴스 최동석 앵커. [사진 KBS]           KBS 9시 뉴스 앵커 최동석 아나운서가 주말 가족 여행을 다녀온 것과 관련, KBS는 26일 홈페이지 시청자상담실 자유게시판을 통해 “최 아나운서는 시청자들의 지적을 받아들이며 적절치 않은 처신에 대해 반성하고 주의하겠다는 의사를 밝혔다. 어젯밤 박지윤씨가 본인의 SNS를 통해 사과와 해명의 글을 올린 것으로 알고 있다. KBS는 최 아나운서에게 공영방송의 아나운서로서 걸맞게 행동하도록 주의를 줬다”고 공지했다.      앞서 최 아나운서의 아내인 박지윤 전 KBS 아나운서가 자신의 SNS에 지난 주말 가족 여행을 다녀왔다는 글을 올리면서 논란이 불거졌다. 코로나19 확산을 막기 위해 정부가 강조하고 있는 ‘사회적 거리 두기’ 방침에 어긋나는 처신이라는 것이다.    박 전 아나운서는 인스타그램에 가족 여행 사진을 올리며 “모두 다 즐거웠던 50여분 간의 산행을 마치고 역병 속에 피어나는 가족애를 실감하며 숲속 카페로”라고 했다. 이 게시물에 “모두 외출을 자제하고 집에 있는 시기니 여행 사진을 올리지 않는 것이 어떠냐”는 댓글이 달렸고, 이에 박 전 아나운서는 “관광지를 돌아다니는 게 아니라 프라이빗 콘도에 가족끼리만 있었다. 남편 직장에 출근하는 것보다 안전하다”고 반박하는 내용의 답글을 올렸다.       이후 박 전 아나운서가 인스타그램에 “요즘 이래라 저래라 하는 프로불편러들이 왜 이렇게 많아. 자기 삶이 불만이면 제발 스스로 풀자. 남의 삶에 간섭 말고”라는 글을 또 올리면서 논란은 더욱 커졌다.        KBS 시청자상담실 게시판 최동석 아나운서의 9시 뉴스 앵커 하차 요구가 줄을 잇고 있다. [홈페이지 캡처]            이같은 사실이 온라인 커뮤니티 등을 통해 알려지자 25일부터 KBS 시청자게시판에는 “한 달 넘게 집콕하고 고통 감내하며 정부 지침에 순응하는 국민에게 엄청난 좌절감과 분노, 허탈함을 준다” “재난주관방송 앵커로서 자신의 위치에 맞지 않은 행동을 했다”며 최 아나운서의 9시 뉴스 앵커 하차를 요구하는 의견이 줄을 이었다.       25일 밤 박 전 아나운서가 자신의 인스타그램에 “제 작은 행동이 미칠 영향에 대해 더 신중한 판단이 부족했던 것 같다. 불편하셨던 분들이 계셨다면 죄송하고 앞으로 좀 더 주의하겠다”고 사과문을 올리고 ‘프로불편러’를 언급한 게시물에 대해서는 “다른 악플러와 관련된 글로, 이번 가족 여행 사안과 인과관계가 없다”고 해명했지만, 26일에는 최 아나운서의 하차를 요구하는 청와대 청원까지 등장했다.      민경원 기자 storymin@joongang.co.kr  ▶ 그래서, 팩트가 뭐야? 궁금하면 '팩플'▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

서울대 산업공학과 박사 출신…"전문 지식·실무능력 갖춘 인재"박새롬 신임 이사 "인공지능·보안 등 이슈서 도움 됐으면"카카오의 신규 사외이사로 선임된 박새롬 성신여대 조교수. (성신여대 홈페이지) © 뉴스1(서울=뉴스1) 권혁준 기자 = 대기업 이사진에 '90년대생'이 등장했다. 지난해 연말 대기업 그룹 임원인사에서 80년대생 출신의 '최연소 임원'이 등장하더니 상대적으로 '젊은 조직'인 IT 업계서는 90년생까지 연령이 낮아졌다. 카카오가 사외이사로 갓 서른이 넘은 여성 인재를 낙점하며 또 한 번의 '혁신'을 예고하면서다. 카카오는 지난 25일 제주 카카오 본사에서 정기 주주총회를 열고 여민수·조수용 대표와 김범수 의장을 포함한 사내이사 재선임, 신규 사외이사 선임과 정관 일부 변경, 이사 보수한도 승인 등의 안건을 의결했다.이날 카카오는 기존 4명의 사외 이사 중 조규진 이사를 제외하고 나머지 3명을 새롭게 맞이했다. 윤석 전 삼성액티브자산운용 대표이사, 최세정 한국미디어경영학회장, 박새롬 성신여대 융합보안공학과 조교수가 그들이다.이 중에서도 가장 눈에 띄는 이름은 박새롬 조교수다. 1990년 2월생인 그는 현재 나이가 만 30세에 불과하다. 카카오는 물론이고 대기업 사외이사를 통틀어봐도 1990년대생은 유일하다.앞서 LG그룹은 지난해말 2020년 정기인사를 통해 80년대생 임원을 대거 배출해 화제가 됐다. 심미진(34) LG생활건강 상무가 역대 최연소 임원으로 발탁된 것. 심 상무 외에도 30대 여성 2명이 임원에 오르는 등 여성 임원들의 약진이 두드러졌다.카카오서 낙점한 박새롬 조교수는 2018년 서울대 공과대학 산업공학과 공학박사 학위를 취득했고 이후 서울대 수학기반산업데이터해석 연구센터 연구원을 거쳤다. 다소 파격적으로 보이는 선임의 배경에는 단지 박 조교수의 '젊음'만이 있는 것이 아니다. 카카오는 박 조교수가 IT 전문지식에 실무능력까지 갖춘 인재로 평가했다.카카오 측은 "박 조교수는 정보보호, 정보통신 컴퓨터 공학적 지식에 실무능력을 갖췄고, 현재 전문 인력을 양성하고 있다"면서 "산업 전반의 관점을 모두 고려한 소프트웨어 산업에 대한 조언을 기대한다"고 밝혔다.특히 카카오는 이번 주총을 통해 피아오얀리 이사를 떠나보냈다. 지난 2월부터 시행된 상법 시행령에 따라 사외이사 임기가 6년으로 제한된 탓이다. 카카오의 4명의 사외이사 가운데 3명을 교체하게 된 배경이다. 피아오얀리 전 이사는 중국 텐센트 게임즈 부사장까지 올랐던 인물로 지난 2012년부터 8년이나 카카오 사외이사직을 지내 왔다. 카카오는 신임 사외이사로 '최연소' 사외 이사를 선임하면서 새로운 변화를 예고했다. 박 조교수는 이날 <뉴스1>과의 통화에서 "아직은 배울 부분이 더 많다고 생각한다. 이사에 선임된 것이 저에게도 성장할 수 있는 좋은 기회가 될 수 있다고 생각한다"면서 "주로 인공지능이나 보안 이슈 등에 대해 연구를 하고 있는 만큼, 해당 분야에서 조금이나마 도움이 될 수 있으면 한다"고 말했다.박 조교수와 함께 사외이사에 신규 선임된 이들도 모두 전문성과 실무능력을 두루 갖췄다는 자체 평가다. 윤석 전 삼성액티브자산운용 대표이사는 회계와 재무 분야에서, 최세정 한국미디어경영학회장은 광고·커머스 분야에서 각각의 역량을 발휘할 수 있을 것으로 기대하고 있다.카카오는 "여성 사외 이사 비율을 확대하고, 다양한 분야에서 활동하는 사외이사를 선임함으로써 사업 방향뿐만 아니라 산업 전반에 대해 폭넓은 조언을 해줄 것으로 기대한다"고 밝혔다.starburyny@news1.kr▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!▶  4.15총선 관련뉴스 ▶ 크립토허브 © 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

재점화된 코로나 대확산 공포하루동안 확진자 40여명 늘어[사진 = 연합뉴스] 세계적 코로나19 대유행 속에서도 유달리 확진자 증가 속도가 낮았던 일본에서도 감염자 폭증에 대한 불안감이 높아지고 있다. 도쿄 등 대도시에서 감염자가 빠르게 늘면서 일본 정부가 이동제한 등을 실시할 수 있는 긴급사태를 조만간 선언할 것이란 전망도 나온다. 올림픽 연기 결정이 내려진 24일 이후 확진자수가 빠르게 느는데다 일본 정부 대응 강도도 높아지면서 지금껏 올림픽 때문에 검사에 소극적이었던 것 아니었냐는 의혹도 더 커질 것으로 관측된다.   일본 정부 행보는 눈에 띄게 달라졌다. 긴급사태 선언을 위해 필요한 준비가 26일 일사천리로 진행됐다.  이날 일본 정부의 전문가회의에선 "만연 염려가 높다고 인정된다"는 보고서를 제출했다. 이를 근거로 가토 가쓰노부 후생노동성이 건의한 대책본부가 꾸려졌다.  대책본부는 지난 13일 국회를 통과한 '신종인플루엔자 등 대책 특별조치법 개정안'(이하 개정안)에 따른 것이다. 법 개정을 통해 일본 정부는 코로나19를 대상으로도 긴급사태를 선언할 수 있게 됐지만 이를 위해선 대책본부 설치가 선행돼야 한다. 대책본부 설치 후 국민생활과 경제에 심대한 영향이 발생한 염려가 있다는 등의 조건을 충족되면 본부장인 총리가 긴급사태를 발령하는 것이 가능해진다. 긴급사태가 선언되면 총리는 지역과 시기를 정해 외출 자제와 학교 휴교 등을 지시할 수 있게 된다. 또 영화관 등에 대한 이용제한이나 건물이나 토지 등을 의료시설로 강제 수용하는 등 조치도 가능해진다.  스가 요시히데 관방장관은 이날 정례브리핑에서 "현 시점에선 긴급사태를 선언할 상황은 아니다"고 밝혔다.  26일 정오 현재 일본내 감염자 수는 전날에 비해 6명 증가한 2025명(크루즈선 탑승 확진자 712명 포함)이라고 NHK가 전했다.  일본 정부가 대책본부 설치를 서두른 것은 도쿄를 비롯해 일본 전역에서 확산 속도가 심상치 않다는 판단에서다. 도쿄도는 지난 25일 하룻 동안 확진자가 41명 늘어 지역내 감염자가 총 212명으로 집계됐다고 밝혔다. 일간 증가폭으로는 최대였던 전날 확진자 증가(17명)에 비해서 배에 달한다. 또 일본 정부 예상보다도 배 이상 많다. 고이케 유리코 도쿄도지사는 26일에도 도쿄와 인접한 가나가와현·지바현·사이타마현을 상대로 꼭 필요한 일이 아니면 도쿄 이동을 자제해줄 것을 요청했다.  앞서 전날 저녁 긴급기자회견에선 "지금은 폭발적 감염확산(오버슈트)의 중대국면"이라며 "평일에는 가급적 재택근무를 하고 야간엔 외출을 삼가해달라"고 요청했다.  이어 "이번 주말엔 꼭 필요하거나 급한 일이 아니면 외출을 삼가해달라"고 덧붙였다. 또 대학들에는 개학 일정을 늦춰줄 것을 요청했으며 해외 입국자들은 증상 유무 등과 상관없이 2주간 자택에 대기해달라고 요청했다. 지난 23일엔 2주내에 감염자가 500명에 달할 수 있다며 이를 막기 위한 도쿄 봉쇄(록다운)를 비롯한 강력한 조치의 취할 가능성을 언급한지 이틀만이다.  감염경로가 불분명하거나 해외 입국자를 통한 감염 사례가 늘고 있다. 도쿄 다이토구에선 병원내 집단 감염 사례도 나타났다. 니혼게이자이신문은 "자숙기간이 길어지면서 3월 중순부터 도심부 유동인구가 늘어나는 등 경계심이 느슨해지고 있다"고 26일 지적했다.  대규모 확산에 대한 염려가 커지면서  슈퍼마켓 등에서는 생필품 사재기 현상 등이 나타나기도 했다.   한편 감염 확산 속도 증가에 대한 염려가 커지면서 일본 정부에서 내달 내놓을 경기부양책 규모도 날로 커지고 있다. 일본 언론들은 내달 대책이 2008년 금융위기 당시의 경기부양책 규모(56조8000억엔)를 뛰어넘는 수준이 될 것이라고 보도했다. [도쿄 = 정욱 특파원]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶'매일경제' 바로가기[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

도쿄 확진자 하루새 41명.."지자체 이동제한 요청"日, '정부대책 본부' 설치..시민들 "출근은 어쩌나"21일 일본 도쿄 우에노 공원에서 코로나19 위기감에도 불구하고 수많은 사람이 마스크를 끼고 벚꽃놀이를 즐기고 있다. /EPA연합뉴스[이데일리 정다슬 기자] “이대로 가다가는 도시 봉쇄(록 다운)이 일어날 수 있다”(25일, 고이케 유리코 일본 도쿄도지사)일본의 수도 도쿄에서 코로나19 확진자가 빠르게 늘어나면서 일본이 비상이 걸렸다. 일본 정부는 코로나19 ‘대책본부’를 설치하고 4월 12일까지 시민들의 이동·외출 자제를 요청하고 나섰다.‘역유입’되는 코로나19 확진환자가 많아지면서 가능한 해외로 나가지 말 것도 촉구했다.고이케 지사는 25일 오후 8시 긴급 기자회견을 열고 도쿄의 코로나19 확진자가 하루 사이 41명 확인됐다고 밝혔다. 23일 신규 확진자는 16명, 24명 17명이었는데 하루 만에 신규 확진자가 2배 넘게 늘어난 것이다. 누적 확진자 수는 210명이다.이는 일본 후생노동성(우리나라 보건복지부 격)의 예상 시나리오를 2배 웃도는 증가세다. 3월 20일 ‘춘분의 날’부터 금·토·일 ‘3연휴’에 들어가면서 후생성은 이대로 가다가는 도쿄에서 확진자 수가 급증할 수 있다는 시나리오를 작성, 주의를 촉구했다. 이에 따르면 25일까지 도쿄 신규 확진자 수는 51명, 26일부터 일주일간 159명, 4월 2일부터 일주일간 320명의 확진자가 늘어나는 것으로 돼 있다. 그러나 현실은 더욱 나빴다. 20일부터 25일 사이 신규 확진자 수는 101명이었다. 여기에 25일 41명 중 확진자 수 10명은 감염경로가 확인되지 않고 있다. 고이케 지사도 “감염경로를 알 수 없는 사람이 늘고 있는 게 가장 우려되는 부분”이라고 말했다. 후생성의 또 다른 시나리오에서는 최악의 경우 도쿄도에서만 하루 확진자가 4만 5000명 늘어날 것이란 전망도 나온다. 이 경우 ‘의료 붕괴’로 이어질 수밖에 없다. 도쿄도는 중증 환자를 위한 병상은 700개, 경증 환자 병상을 최대 3300까지 확보한다고 밝혔다. 고이케 지사는 기자회견서 “감염 폭발이 일어날 수 있는 중대 국면”이라며 “26일, 27일은 가능한 재택근무를 하고 주말에는 불필요한 외출을 꼭 삼가해달라”고 강조했다. 26일에는 카나가와·치바·사이타마현 인근 지자체에 도쿄도와 왕래하지 말 것을 요청했다. 시민들 사이에서는 당혹감이 흐른다. 2015년 인구 조사에 따르면 도쿄도로 통근이나 통학을 위해 방문하는 사람은 하루에 약 290만명이다. 아직 학교는 개학을 하지 않았지만 그럼에도 불구하고 경제·문화 등의 핵심인 만큼 당장 모든 왕래를 최소화하기는 어렵다는 볼멘소리가 나오고 있다. 사이타마현에 사는 한 남성은 26일 니혼게이자이신문과의 인터뷰에서 “정년퇴직을 앞두고 인수인계를 위해 주말에도 출근하려고 생각했지만, 이것이 어려워지면서 오늘은 꼭 출근을 할 수밖에 없었다”고 말했다. 한 여성은 아이 3명을 데리고 급하게 토치기현에 있는 친가로 보냈다. 지난 2일부터 이어진 임시휴교로 집에만 있는 상황에서 더 이상 집에만 가둬두기 어렵다는 판단에서다. 그는 “토치기에서 조금이라도 편하게 있어줬으면 좋겠다”고 말했다. 본인은 이날 바로 도쿄로 돌아온다. 내달 12일까지 이어질 자숙모드를 앞두고 도쿄 곳곳에서는 생필품·식료품을 구입하려는 행렬이 늘어섰다. 일본 정부는 이날 오후 코로나19 대책 특별조치법에 근거한 정부 대책본부를 설치하고 첫 회의를 연다. 앞서 일본은 학교나 운동시설 등 사용제한을 요청하고 외출을 자제할 수 있도록 하는 ‘긴급사태선언’을 할 수 있도록 법을 개정했다. 다만 긴급사태 선언을 내릴 것이냐는 질문에 스가 요시히데 관방장관은 이날 오전 열린 기자회견에서 “현 시점에서는 하지 않는다”고 말했다. 정부의 잘못된 메시지가 사람들의 방심을 낳았다는 지적도 나온다. 아베 신조 일본 총리는 4월 개학을 앞두고 더 이상 휴교를 연장하지 않을 방침을 밝혔다. 닛케이가 음식점 장부 관리 서비스를 제공하는 토레타의 빅데이터를 활용해 분석한 바에 따르면 3월 중순부터 일본에서는 소비가 다시 증가세를 보이기 시작했다. KDDI 데이터를 바탕으로 시부야역을 중심으로 반경 500m 거리 평균 체류 인구를 보면 2월 넷째 주에는 전월대비 42%까지 줄어들었지만 3월 들어서는 첫 째주 -27%, 둘째 주 -23%까지 감소폭이 차츰 축소되고 있었다. 여기에 지난 20일부터 3연휴를 맞아 우에노 공원 등 일본 각종 벚꽃 명소에는 사람들의 발길이 잇따랐다.정다슬 (yamye@edaily.co.kr)네이버에서 ‘이데일리’ 구독하기▶청춘뉘우스~ 스냅타임▶＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

네트워크 부담 줄이기 위해글로벌 영상 기본 화질 낮춰오늘부터 컴퓨터나 스마트폰에서 유튜브 영상을 볼 때 갑자기 화질이 예전처럼 좋지 않아도 놀라지 말자. 이는 한국 뿐 아니라 전 세계에서 동일하게 벌어지고 있는 현상이다. 세계 최대 동영상 사이트인 유튜브는 전날 “코로나 바이러스 감염증으로 전례 없는 상황을 맞아 시스템 부하를 최소화하고자 영상의 기본 화질을 고화질(HD)에서 표준 화질(SD)로 낮춰 서비스하겠다”고 밝혔다. 유튜브는 한 달 간 이 같은 조치를 취할 예정이다./유튜브한국에서 유튜브를 운영 중인 구글코리아는 “국내에서도 일부 이용자들을 대상으로 이 같은 조치를 적용하기 시작했다”며 “향후 차츰 적용 범위를 확대할 계획”이라고 밝혔다.이에 따라 모바일의 경우에는 기본화질이 480p 이하로 설정된다. PC에서는 720p 이하다. 본래 유튜브는 인터넷 연결 속도와 동영상 플레이어의 화면 크기, 원본 업로드 동영상 품질 등에 따라 자동으로 가능한 가장 좋은 화질의 영상을 제공해왔다. 하지만 이제는 네트워크 상태가 좋아도 낮은 화질로 설정된다는 것이다. 단, 영상 시청자가 고화질로 시청을 원할 경우, 수동으로 화질을 조정할 수는 있다.앞서 유럽연합(EU)은 주요 글로벌 IT업체에게 동영상 서비스 품질을 낮춰줄 것을 요구했다. 코로나로 재택근무자가 많아지면서, 네트워크 수요가 몰려 과부하가 우려됐기 때문이다. 고화질의 영상은 특히 트래픽을 많이 잡아먹는 ‘하마’다. 영상 품질을 낮추면 초당 처리하는 데이터의 크기가 낮아지면서, 트래픽 사용량도 줄어든다. 이렇게 생겨난 트래픽 여유는 화상회의나 온라인 교육 프로그램이 끊김없이 사용될 수 있는데 도움이 된다. EU의 권고에 따라 이번주 초부터 넷플릭스·아마존프라임·애플TV·디즈니+ 등 OTT(온라인 동영상 업체)와 페이스북·인스타그램 등 소셜미디어가 유럽·남미 등 국가에서 동영상 품질을 낮추기 시작했다. 상대적으로 네트워크 인프라가 좋은 동아시아에서까지 영상 품질을 낮춘건 유튜브가 처음이다.[오로라 기자 aurora@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

사진=게티이미지뱅크중국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 진정되자 그동안 위축됐던 소비가 본격적으로 살아나는 조짐을 보이고 있다. 특히 지난달까지만 해도 전무하다시피 했던 주택 구매 수요가 크게 늘었다. 중국 정부도 코로나19 사태가 종식되면 억눌렸던 소비가 보상 심리 차원에서 급증하는 '보복적 소비'가 일어날 것으로 보고 있다. 26일 중국 경제전문매체 차이신 등에 따르면 지난주 말 장쑤성 쑤저우에서 분양한 한 아파트 단지는 1분 만에 판매액 12억위안(약 2077억원)을 기록했다. 분양한 지 1시간 만에 전체 432가구의 90%가 소진됐다. 중국 부동산 시장의 풍향계로 불리는 광둥성 선전에서도 중국 대형 건설사 완커그룹이 분양한 아파트 288채가 7분 만에 완판됐다. 지난주 상하이의 신규 주택 거래량은 전주 대비 26.1% 증가한 것으로 집계됐다. 이는 코로나19가 맹위를 떨쳤던 지난달 중국 전체 도시 25~35%에서 주택 거래가 거의 이뤄지지 않았던 것과 대비된다. 업계 관계자는 "이달 들어 대다수 도시 주택 거래량이 차츰 회복세를 보이고 있다"며 "코로나19 사태 이전의 40~50% 수준을 회복한 상태"라고 전했다. 부동산 업계에선 2분기 주택 거래량이 전년 같은 기간의 60% 수준으로 회복될 것으로 전망하고 있다.사진=게티이미지뱅크 중국 정부도 코로나19로 억제된 소비가 1조5000억위안(약 258조원)에 이를 것으로 추산하면서 사태가 마무리되면 소비가 점진적으로 회복되고 심지어 보복적 반등을 할 수도 있다고 밝혔다. 국가통계국 관계자는 "자동차와 의류, 귀금속, 일용품, 여행상품, 문화 분야 소비는 잠시 억눌린 것으로 빠르게 회복할 것"이라고 전망했다.  웨이젠궈 중국국제경제교류센터 부센터장도 “코로나19가 진정세를 보이면서 문화·관광·스포츠·건강의료 등 방면의 소비가 조금씩 살아나고 있다”며 올해 중국의 소매판매액이 45조위안에 달할 것으로 내다봤다. 이는 작년의 41조위안보다 9%가량 증가한 것으로 지난해 증가율인 8%를 웃도는 수치다. 한편 중국 국가위생건강위원회는 이날 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 67명, 사망자는 6명이라고 발표했다. 신규 환자는 모두 해외에서 들어온 역유입 환자로 확인됐다. 발원지 후베이성을 비롯한 중국 내 신규 환자는 전날에 이어 한 명도 나오지 않았다.베이징=강동균 특파원 kdg@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

화학연 등 코로나에 약효 보인 기존 약물 20여종 발굴1500개 약물 대상 검증 진행중... '렘데시비르'도 우수국내 연구진이 코로나 바이러스 감염증에 효과가 있을 것으로 예상되는 치료제 20여종을 찾아냈다. 한국화학연구원과 한국파스퇴르연구소, 한국생명공학연구원, 서울대(국가마우스표현형분석사업단), 고려대 등 국내 연구기관들은 그동안 기존에 승인돼 사용되는 약물 중에서 코로나 바이러스에 효과가 있는 약물을 발굴하는 '약물 재창출' 연구를 진행했다. 이번에 추려진 약물들은 대부분 기존에 국내외에서 코로나 환자 치료에 쓰고 있거나 치료제로 가능성이 있다고 알려진 약물들이었다.파스퇴르연구소는 26일 화학연구원에서 열린 과학기술정보통신부 장관 간담회 자리에서 “선행연구를 통해 시클레소니드, 니클로사마이드를 비롯해 효능이 있는 약물 20여종을 발굴했다”고 밝혔다. 연구결과는 지난 21일 생명과학 분야 논문 사전 출판 사이트인 ‘바이오 아카이브’에 공개됐다.파스퇴르연구소에서 발굴한 천식치료제인 시클레소니드(제품명 알베스코)는 화학연과 상호 교차검증에서도 약효가 우수한 것으로 나타났다. 파스퇴르연구소는 이 약물이 흡입제 형태로 폐에 직접 적용이 가능해 호흡기에 감염되는 코로나 치료제로 가능성이 높다고 판단하고 있다.약물재창출 연구중인 파스퇴르연구소 연구진/파스퇴르연구소화학연구원은 우선적으로 국내 의료현장에서 요청하는 국내외 관심 약물에 대한 효능 선별 연구(스크리닝)를 수행했다. 또 1500개 약물에 대한 대규모 스크리닝도 진행하고 있다.화학연은 현재 국내외에서 의료현장에 사용되거나 임상 중인 렘데시비르, 클로로퀸, 칼레트라를 포함한 약물 8종에 대한 연구를 수행해 그 결과를 의료현장의 임상의와 공유했다. 약물 8종 중 에볼라 치료제로 개발하던 렘데시비르가 활성화된 약물(활성화폼)의 약효가 가장 우수했고, 클로로퀸, 하이드록시클로로퀸도 약효가 있는 것으로 나타났다. 화학연에서 자체적으로 발굴한 우수 약물은 현재 특허 출원 등의 과정에 있으며, 의료현장 적용을 위해서 의료계와 공유할 계획이다.파스퇴르연과 화학연은 각각 2500여종, 1500여종의 약물에 대한 대규모 스크리닝을 수행하여 우수한 약물을 지속적으로 발굴할 계획이며, 추가적인 약물 효과 검증을 위해 생명연에서 영장류 실험을 준비하고 있다.[유지한 기자 jhyoo@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	SNS에 사과 글 올려장덕천 경기 부천시장.장덕천 경기 부천시장이 이재명 경기지사의 ‘경기도형 재난기본소득’ 정책에 반대 의견을 내놨다가 경기도가 “부천시를 빼고 지급 방안을 검토하겠다”고 엄포를 놓자, 결국 백기투항했다. 장 시장은 26일 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 올린 글을 통해 전날 이 지사의 재난기본소득에 반대하는 글을 올린 것에 사과했다.그는 “제가 경기도 재난기본소득에 관해 올린 글로 인해 많은 혼란이 발생했다”고 운을 뗐다. 이어 “복지정책은 보편적으로 펼쳐야 한다는 점에는 동의한다”며 “모든 도민에게 일정액을 주는 경기도 재난기본소득도 큰 의미가 있는 정책”이라고 기존 입장에서 한발 물러났다.장 시장은 앞서 자신이 올린 반대 의견과 관련해서도 “내부적으로 사전에 개진했으면 좋았을 텐데”라고 아쉬워했다. 또 “이로 인해 속도가 필요한 정책들이 영향을 받아 조치가 늦어질 우려가 생겼다”며 “이런 상황은 바람직하지 않다. 제 잘못이다”라고 사과했다. 장 시장은 이달 24일 ‘기본소득보다 선택과 집중’이라는 제목의 글을 통해 전 도민에게 10만원씩 지급하는 경기도형 재난기본소득에 반대 입장을 드러냈다. 그는 “부천 인구 87만명에게 10만원씩을 지급하면 870억원이 소요되는데, 이렇게 하는 것보다 어려움을 겪는 소상공인 2만여명에게 400만원씩 주는 게 낫다”며 선별 지원 필요성을 강조했다.   그러자 경기도는 장 시장을 겨냥, “재난기본소득의 개념을 제대로 파악하지 못하고 있다”며 부천시를 빼고 재난기본소득을 지급하는 방안을 검토하겠다고 으름장을 놓았다.경기도의회 더불어민주당 부천지역 도의원들도 경기도 편에 서서 “정치적 논란만 부추길 뿐 전혀 도움이 되지 않는 논쟁을 촉발한 것”이라며 장 시장의 공개 사과를 촉구했다. 앞서 경기도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 위축된 지역경제 회복 대책으로 지급대상을 선별하지 않고 전 도민에게 1인당 10만원씩 지원하는 ‘경기도형 재난기본소득’ 시행 방침을 밝혔다.이종구 기자 minjung@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[대구=뉴시스] 정창오 기자 = 권영진 대구시장이 26일 오후 대구시의회 본회의에 참석한 후 퇴장하다가 실신했다. 현재 119구급대에 신고한 상태다.☞공감언론 뉴시스 jco@newsis.com▶ 선택 2020, 제21대 총선의 모든 것▶ K-Artprice, 유명 미술작품 가격 공개▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

대구시의회 임시회 직후 긴급생계자금 말싸움 하다 주저앉아권영진 대구시장이 26일 오후 대구시의회에서 열린 제273회 임시회에 참석 후 민주당 이진련 시의원과 말다툼을 하다 쓰러지고 있다. 뉴시스권영진 대구시장이 실신해 병원 응급실로 실려갔다. 실신 당시 혈압은 80, 50으로 저혈압이고 눈동자 초점을 맞추지 못했다.권 시장은 26일 오후 3시쯤 대구시의회 본회의가 끝날 즈음 긴급생계자금의 신속 지원을 촉구하던 더불어민주당 이진련 대구시의원과 말다툼을 벌이다 자리에 주저앉았다. 권 시장은 이 의원의 비판에 “제발 좀 그만하세요”라고 말하며 쓰러졌다.권 시장은 즉시 청원경찰 등에 업혀 시장실로 옮겼으나 상태가 회복되지 않아 곧 경북대병원 응급실로 후송됐다. 권 시장은 이날까지 35일째 대구시장실에 임시 침대를 마련해 숙식을 이어왔다.이날 오후 4시로 예정된 전국시도지사협의회 임시회의는 연기됐다.권영진 대구시장이 26일 대구시의회에서 임시회를 실신해 119구급대원에 의해 구급차로 경북대병원 응급실로 후송되고 있다. 연합뉴스대구시는 이날 시장 실신 사태를 일으킨 긴급생계자금 지급시기도 일부 조정했다. 대구시에 따르면 당초 신종 코로나로 어려움을 겪고 있는 주민을 위한 긴급생계자금을 총선 직후인 다음달 16일부터 지급키로 했다 다음달 10일부터 우편과 현장수령토록 조정했다. 시는 당초 일선 행정복지센터의 선거 사무와 겹쳐 혼선이 우려되고, 긴급생계자금 수령시 사회적 거리두기에도 역행한다는 판단에 따라 우편 수령은 10일, 현장수령은 16일부터 지급한다고 밝혔다. 하지만 일부 시민단체와 대구시의원들의 항의에 부딪히면서 이날 입장을 바꿨다. 이진련 시의원은 25일 대구시의회 임시회에서 “긴급생계자금을 총선 이후 지급하려는 것은 신속히 집행하라는 정부 정책에 역행하는 것이다. 시의회 의결이 끝나면 바로 집행할 수 있도록 준비해야 하는 것이 아니냐”고 따졌다. 권 시장은 이 의원의 의사진행발언을 듣던 중 회의장에서 퇴장했다.한편 다음달 3일부터 긴급생계자금 신청 접수가 시작되면 심사를 통과한 시민들은 바로 선불카드와 온누리상품권을 지급받을 수 있게 됐다. 현장수령의 경우 행정복지센터 혼잡 방지와 사회적 거리두기 차원에서 수령 날짜와 시간 등을 사전에 공지한다. 김재현 기자 k-jeahyun@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염으로 인해 손상된 폐의 모습이 가상현실(VR)로 구현됐다. 이 기술을 구현한 연구진은 코로나19에서 회복한 이후에도 중장기적 폐 손상 가능성에 대해 우려를 표했다. 코로나19 확진자의 폐 모습을 VR로 구현한 영상. /유튜브 캡처26일 미국 IT매체 씨넷(Cnet)에 따르면 미국 조지워싱턴대병원 의료진은 코로나19 바이러스가 침투한 폐의 모습을 VR로 재구현하는 데 성공했다. 의료진은 이달초 병원에 입원한 코로나19 확진자를 진료하면서 VR 기술을 도입해 환자의 폐를 관찰했다. VR 영상에서 건강한 폐 조직은 파란색으로, 바이러스에 감염된 폐조직은 노란색으로 나타난다.키스 모트먼 조지워싱턴대병원 박사는 해당 병원 팟캐스트 인터뷰에서 "VR 영상으로 보면 바이러스에 감염된 폐 조직과 건강한 폐 조직 간의 극명한 대비가 관찰된다"며 "이 심각한 폐 손상은 폐 전체에 걸쳐 벌어지고 있다"고 설명했다. 이어 코로나19 회복 이후에도 중장기적인 폐 손상 가능성을 우려하기도 했다.





// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

사진출처 = 제주특별자치도미국에서 입국한 지 5일 만에 제주를 여행한 미국 유학생(19, 서울 강남구)이 서울에서 코로나19 확진 판정을 받은 것과 관련해 원희룡 제주도지사가 "이기적인 여행을 하는 관광객은 필요없다"라고 분노했다.앞서 미국 소재 대학 유학생인 A 씨는 지난 15일 미국에서 귀국한 후 코로나19 의심 증상이 있었음에도 20일부터 4박 5일간 제주 여행을 한 뒤 서울에서 확진 판정을 받았다. A 씨는 14일간 자가 격리하라는 정부 지침을 어기고 제주 여행을 했고 제주에서 20여 곳을 돌아다닌 것으로 확인됐다. A 씨의 확진 판정으로 접촉자 38여 명이 자가 격리됐다.이에 원 지사는 26일 제주도청에서 열린 코로나19 합동 브리핑에서 "코로나19 사태 초기 1차 유행기, 신천지 관련 감염이 폭증한 2차 유행을 거쳐 이제는 해외발 3차 유행에 대응해야 하는 중요한 시기"라며 해외 체류 이력이 있는 국민의 국내 이동 자제를 촉구했다.원 지사는 "제주에서 최근 추가로 발생하고 있는 확진자들 역시 대부분 유럽에서 감염된 것으로 추정된다. 도내 5, 6번 확진자는 스페인을 다녀왔고, 도내 7번 확진자도 유럽 유학생이다"라며 "제주도민인 7번 확진자는 무증상인데도 방역지침에 따라 엄격한 자가 격리를 하다가 선별진료소를 방문해 검사하고 확진 판정을 받았다"라고 설명했다.그러나 4박 5일 간 제주 여행을 한 서울 출신 미국 유학생 A 씨에 대해서는 "14일간 자가 격리를 하라는 정부 권고를 따르지 않고 입국 5일 뒤 가족 동반 제주 여행을 했다. 입도 첫날부터 증상이 있었음에도 제주 곳곳을 다녔다"라며 "방역 지침을 지키지 않는 입도객에 대해서는 최대한 철저히 조사해 단호한 법적 조치를 취하겠다"라고 강조했다.원 지사는 "제주도는 해외여행 이력을 숨기고 입도한 여행객에 대해서는 시설 격리 명령을 내리겠다"라며 "제주는 피난처가 아니다. 상대적으로 코로나19 청정 지역이지만 이는 제주도민들이 일상을 희생하고 자가 격리 수준의 협조를 하고 있기 때문"이라고 했다.그러면서 "해외여행 이력이 있고 코로나19 증상까지 있는데도 제주로 여행을 오고 곳곳에 돌아다니면서 이기적인 여행을 하는 관광객은 필요 없다. 도덕적 해이가 심각한 사례다"라며 "해외여행 이력이 있는 외부인은 잠복기간 동안 제주에 오지 말아달라"라고 당부했다. 이미 입도해 있는 해외 방문 이력이 있는 이들의 검사와 자가 격리를 촉구했다.26일 0시 기준 제주의 코로나19 누적 확진자는 총 7명이다. 4명이 격리 해제됐고 3명이 격리 중이다. 지난 25일 해외 방문 이력 입도객 32명과 대구·경북 지역 방문 이력을 지닌 제주 체류객 2명에 대해 코로나19 진단 검사가 실시됐다. YTN PLUS 문지영 기자(moon@ytnplus.co.kr) ▶ 이 시각 코로나19 확진자 현황을 YTN에서 확인하세요.  ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

국방부 장관 주관 행사, 언론에 사후 공개국방부 "코로나로 행사 축소, 변경했을 뿐당초 300명 참석 계획, 인원 절반으로 줄여"해군 2함대 황도현함 소속 장병들이 지난 23일 백령도 인근 해상에서 천안함 46용사 해상위령제를 진행하고 있다. /해군제공정경두 국방부 장관은 26일 취임 이후 처음으로 해군 2함대에서 열린 천안함 추모식을 주관했다. 하지만 국방부는 이날 장관 주관 추모식을 생중계하기로 했다가 번복했다. 또 관련 영상도 언론에 제공하지 않으려다 뒤늦게 입장을 바꿨다. 군 안팎에서는 “천안함 폭침 10주기이지만, 군에서 이를 별로 알리고 싶어하지 않는 것이 아니냐”는 얘기가 나왔다.국방부는 이날 발행된 국방일보를 통해 천안함 추도식을 생중계한다고 밝혔다. 하지만 실제로 생중계는 없었고 뒤늦게 사진과 영상만 제공하기로 했다. 국방부는 브리핑에서 “프로그램은 사정에 따라서 변경될 수 있다”며 “코로나와 관련돼 사회적 격리가 강하게 진행되고 있는 상황이라 생중계를 하지 않았다”고 했다. 이어 “보도자료나 영상을 제공할 때 모든 부분에 대해서는 일일이 말씀드리지 않았다”고도 했다. 국방부는 당초 이날 300여명이 참석하는 추도식을 계획했다가 코로나 상황 때문에 인원을 절반으로 줄인 것으로 알려졌다.하지만 군 안팎에서는 장관까지 참석한 천안함 10주기 행사의 생방송 취소 과정에 대한 설명이 석연찮다는 말이 나왔다. 한 군 관계자는 “현 정권 차원에서 천안함 추모 자체를 냉대하는 분위기가 반영된 것이 아니었겠나”라고 했다. 이에 대해 국방부 관계자는 “당초 자료 보존용으로 행사를 찍어두려 했지만, 규모가 축소되면서 영상 자체를 찍지 않기로 한 것”이라며 “국방일보에 실수로 이런 것이 반영되지 않은 채 편성표가 나간 것 같다”고 했다.국방부가 장관 참석 행사인 이번 추모식 생중계를 취소한 건 27일로 예정된 서해수호의 날 생중계가 잡혀 있기 때문이라는 말도 나왔다. 군 관계자는 “똑같은 걸 장병들에게 두 번 트는 셈인데, 아무래도 서해수호의 날에 정부 인사들이 더 많이 참석하기 때문에 그날 생중계하기로 된 것”이라고 했다.[양승식 기자 yangsshik@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

-트뤼도 "한국 코로나 대응 배우고 싶다"-文 "경험과 임상 데이터 적극 공유 의사" [서울=뉴시스]문재인 대통령이 26일 오전 청와대 여민관에서 쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리와 전화 통화하고 있다.(사진=청와대 제공) 2020.03.26. photo@newsis.com <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.> /사진=뉴시스화상  [파이낸셜뉴스] 저스틴 트뤼도 캐나다 총리가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에도 중국 등 외국인의 입국을 금지하지 않은 한국에 대해 "옳은 선택"이라고 평가했다.   트뤼도 총리는 26일 오전 문재인 대통령과의 통화에서 "최근 어쩔 수 없이 미국과의 국경을 폐쇄하긴 했으나 기본적으로는 중국 등 해외로부터의 외국인 입국 금지 조치를 취하지 않고 있는 한국의 결정은 옳은 선택이었다고 본다"고 말했다고 강민석 청와대 대변인은 서면브리핑을 통해 밝혔다.   캐나다도 당초에는 중국인에 대한 입국 금지 조치를 취하지 않았었다는 점에서 양국 선택의 당위성을 강조함과 동시에 한국이 입국 금지 없이도 차별화된 방역 시스템 등을 통해 코로나19에 효율적으로 대처하고 있음을 치켜세운 것으로 풀이된다. 캐나다는 자국내 코로나19 확진자가 급증세를 보이면서 지난 16일(현지시간) 자국민과 미국 국민을 제외한 외국인의 입국을 금지하기로 결정했다. 이틀 뒤에는 미국과의 상호 합의하에 양국간 국경도 일시 폐쇄했다.   이를 반영하듯 트뤼도 총리는 이날 코로나19 대응과 관련해 한국의 대응 방식을 배우고 싶다는 의사도 문 대통령에게 전달했다.   트뤼도 총리는 "과학에 기반하고, 메르스 때의 경험을 살린 한국의 대응은 국민 안전에 성과를 내고 있으면서도 의료체계에 지나친 부담을 주지 않고 있다"며 "캐나다도 한국과 비슷한 모델로 가려한다"고 말했다. 이어 "한국에서 이뤄진 광범위하고 빠른 검사, 접촉자 추적은 매우 중요하다고 생각한다"며 "한국에게 배우고 싶다"고 덧붙였다.   이에 문 대통령은 현재의 국내 코로나19 대응 상황에 대해 상세 설명한 뒤 "방역과 치료 과정에서 축적된 경험과 임상 데이터를 국제사회와 적극 공유할 의사가 있다"고 대답했다. 그러자 트뤼도 총리는 "한국의 데이터를 얻을 수 있다면 많은 교훈을 얻게 될 것"이라며 "캐나다와 한국 보건당국 간 대화를 주선했으면 한다"고 적극적인 자세를 보였다.   아울러 "한국 업체에 방역 물품을 요청했다"며 "캐나다도 의료장비 생산을 계속 늘려나가 중장기적으로는 다른 나라에 도움을 줄 수 있도록 하겠다"고 했다.   문 대통령은 "한국도 방역물품이 충분하지는 않지만 진단키트 만큼은 일찍 개발해 국내수요를 충족하고 각국의 수출요청이나 인도적 지원 요청에 응하고 있다"며 "여유분이 있는 나라는 그렇지 못한 나라를 적극적으로 도와야한다"고 힘주어 말했다.   이날 통화는 트뤼도 총리의 제안으로 이뤄졌다.    fnkhy@fnnews.com 김호연 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ '아는 척'하고 싶은 당신을 위한 [두유노우]▶ 한눈에 보는 [4·15총선 NEWS MAP]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
	

