




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

가수 김건모가 성폭행 혐의 조사를 받기 위해 지난 1월 15일 오전 서울 강남경찰서에 출석하고 있다. 사진=뉴시스  성폭행 혐의를 받는 가수 김건모 씨가 기소의견으로 검찰에 송치됐습니다.  서울 강남경찰서는 오늘(25일) 김 씨에 대한 성폭행 혐의 사건을 기소의견으로 서울중앙지검으로 송치했습니다. 기소의견이란 경찰이 김 씨가 성폭행을 저지른 혐의가 있다고 보고 검찰에 기소해야 한다는 의견을 냈다는 뜻입니다.  김 씨를 고소한 여성은 지난 2016년 8월 서울 강남구의 한 주점에서 김 씨에게 성폭행을 당했다고 주장하고 있습니다. 수사는 지난해 12월 9일 시작됐습니다.  곽정아 기자 kwak@donga.com▶ '채널A' LIVE 무료 보기▶ 네이버에서 '채널A' 구독하기▶[기사 보기]조주빈, 첫 얼굴 공개…경찰 “가담자 전원 공범으로 수사”꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

/연합뉴스[서울경제] 전세계가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 인해 고통을 겪고 있는 가운데 중국에서 설치류가 전파하는 한타바이러스에 감염돼 1명이 숨졌다고 글로벌타임스가 25일 보도했다.글로벌타임스에 따르면 윈난(雲南)성 출신의 노동자 톈(田)모씨는 버스로 일터가 있는 산둥(山東)성으로 가는 길에 지난 23일 산시(山西)성을 지나다가 사망했다.톈씨는 사후 검사에서 한타바이러스 양성 판정을 받았으며 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에는 음성 반응이 나왔다. 현재 톈씨와 함께 버스에 탔던 사람들 가운데 발열 증세가 있었던 2명 등도 검사를 받고 있다.한타바이러스 감염증 환자는 열과 출혈, 신장 손상 등의 증상이 나타난다. 설치류를 통해 감염되는데 사람 간 전염은 아직 보고되지 않았다고 중국 언론은 전했다. 중국에서는 약 20년 전부터 한타바이러스 백신이 출시돼 있다.윈난성에서는 2015∼2019년 5년간 1,231건의 한타바이러스 감염증 환자가 나왔으며 1명이 사망했다./이종호기자 phillies@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

▲ 지난해 설치류 조사 중인 쓰촨성의 조사관들중국에서 설치류가 전파하는 한타바이러스에 감염돼 1명이 숨졌다고 글로벌타임스가 보도했습니다.윈난성 출신의 노동자 톈 모 씨는 버스로 일터가 있는 산둥성으로 가는 길에 지난 23일 산시성을 지나다가 사망했습니다.톈 씨는 사후 검사에서 한타바이러스 양성 판정을 받았으며 코로나19에는 음성 반응이 나왔습니다.톈 씨와 함께 버스에 탔던 사람들 가운데 발열 증세가 있었던 2명 등도 검사를 받고 있습니다.한타바이러스 감염증 환자는 열과 출혈, 신장 손상 등의 증상이 나타납니다.설치류를 통해 감염되는데 사람 간 전염은 아직 보고되지 않았다고 중국 언론은 전했습니다.중국에서는 약 20년 전부터 한타바이러스 백신이 출시돼 있습니다.톈 씨의 고향인 윈난성에서는 2015∼2019년 5년간 1천231건의 한타바이러스 감염증 환자가 나왔으며 1명이 사망했다고 남방도시보는 전했습니다.윈난을 포함한 중국 31개 성·직할시·자치구에서 모두 한타바이러스 감염증이 발병했었습니다. (사진=글로벌타임스, 연합뉴스)유영규 기자(ykyou@sbs.co.kr)▶ 'n번방 · 박사방' 성착취 사건 파문▶ 코로나19 속보 한눈에 보기▶ VOTE KOREA 2020 온라인 갤러리※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  이재용 삼성전자 부회장이 지난 3일 경상북도 구미시 삼성전자 구미사업장을 방문, 생산 현장을 점검하고 있다. [사진 뉴스1]           이재용(52) 삼성전자 부회장이 25일 경기도 수원에 있는 '삼성종합기술원'을 찾았다. 삼성종기원은 1987년 이후 삼성의 연구·개발(R&D;) 허브 역할을 하고 있다. 현재 17개 연구실에서 약 1200명이 인공지능(AI)·양자컴퓨터 등 차세대 기술을 연구하고 있다.     ━   삼성 R&D; 허브 찾아 임직원 격려       이 부회장은 삼성종기원에서 “어렵고 힘들 때일수록 미래를 철저히 준비해야 한다. 국민의 성원에 우리가 보답할 수 있는 길은 혁신”이라고 말했다. 그는 또 “한계에 부딪혔다고 생각될 때 다시 한번 힘을 내 벽을 넘자”고 강조했다. 삼성에 따르면 이 부회장은 종기원에서 연구개발 분야 주요 경영진과 ▶AI 반도체 및 소프트웨어 알고리즘 ▶양자 컴퓨팅 기술 ▶미래 보안기술 ▶반도체·디스플레이·전지 등의 혁신 소재 등 선행 기술에 대해 논의했다. 삼성전자의 부품 사업 수장인 김기남 DS부문장(부회장)을 비롯해 올 1월 김 부회장으로부터 종기원장 자리를 물려받은 황성우 사장 등이 자리를 함께했다. 또 강호규 삼성전자 반도체연구소장, 곽진오 삼성디스플레이 연구소장 등이 배석했다.      삼성전자는 이날 반도체 업체 가운데 최초로 D램에도 극자외선(EUV)공정을 적용해 양산 체제를 갖췄다고 발표했다. EUV 공정을 적용해서 생산한 1세대 10나노급(1x) D램 모듈 100만개 이상을 공급해 고객 평가를 완료, 내년 상반기부터 4세대 10나노급(1a) EUV D램을 양산할 계획이다.       삼성에 따르면 이날 이 부회장은 삼성 경영진과 '미세먼지 연구소' 추진 전략도 살펴봤다. 삼성 미세먼지연구소는 봄철 미세먼지에 대응하기 위해 종합기술원 내에 지난해 1월 설립됐다. 황성우 종합기술원장이 연구소장을 겸임하고 있다.      ━   이번 달만 현장 행보 3차례 공개       신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 산업계 피해가 확산하는 가운데서도 이 부회장은 최근 현장 경영을 강화하고 있다. 지난 3일에는 구미사업장을, 19일에는 삼성디스플레이 아산사업장을 각각 방문했다. 이 부회장은 삼성디스플레이 사업장에서는 "예상치 못한 변수로 힘들겠지만 잠시도 멈추면 안 된다"고 당부한 바 있다.       김영민 기자 bradkim@joongang.co.kr    ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[단독] “언제든 벽돌 하나면 된다” 손 사장과 가족들 지속적 위협[미디어오늘 정철운 기자]미성년자 등 수많은 여성의 성 착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 '박사방' 운영자 조주빈이 손석희 JTBC 대표이사를 살해하겠다고 협박했던 것으로 확인됐다. 미디어오늘이 복수의 취재원에게 확인한 결과 조주빈은 손 사장과 소송 중인 김웅씨의 사주를 받아 가족을 테러하겠다며 사기를 쳤고, 이 과정에서 손 사장 가족의 사진과 주민등록번호 등을 손 사장에게 보내고 "언제든 벽돌 하나면 된다", "연변에서 사람을 쓰겠다"는 식으로 손 사장과 그의 가족을 위협했다. 손 사장은 일상생활에서 적지 않은 불안을 느꼈던 것으로 확인됐다. 지속적인 협박에 결국 손 사장이 일부 송금을 했고, 그 후 조주빈은 잠적한 것으로 전해졌다. 조주빈은 지난해 김웅씨와 일부 언론이 제기했으나 사실무근으로 밝혀진 소위 '뺑소니' 논란에 대해서도 손 사장에게 불리한 증거가 있다는 식으로 괴롭혔으며 이 과정에서 상대와의 텔레그램 대화 내용을 교묘하게 조작해 보여주는 방식으로 손 사장으로부터 금품 갈취를 시도한 것으로 알려졌다. ▲ 미성년자를 포함한 여성을 협박해 성 착취 불법 촬영물을 제작하고 유포한 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈이 3월25일 오전 서울 종로경찰서에서 검찰로 송치되고 있다. 사진=김용욱 기자앞서 조주빈은 25일 오전 포토라인에서 "손석희 사장님, 김웅 기자님, 윤장현 시장님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"고 언급했다. 이는 세간의 관심을 성 착취물 피해 여성들로부터 손석희 등으로 돌리려는 의도가 있다. 조주빈은 이날 성 착취물 피해 여성들에게는 단 한 마디도 사과하지 않는 엽기적인 모습을 보였다. 경찰 관계자는 조주빈 발언 직후 기자들과 만남에서 "거론된 분들이 아동 성착취물 관련 사안은 아니고 다른 피해 사실로 조사를 진행 중인 게 있는데 완료가 안 됐다"고 밝히면서 "세 명이 현 상태에서는 사기 피해자"라고 전했다. SBS는 24일 "조씨는 지난해 12월 개인방송을 하는 기자에게 접근해 정치인 정보가 담긴 USB를 넘기겠다며 1500만 원 상당을 뜯어낸 혐의도 받고 있다"고 보도했다. JTBC는 손 사장이 조주빈에게 협박을 당했다는 내용의 보도자료를 낼 예정이다.정철운 기자[네이버 메인에서 미디어오늘 구독하기][네이버 TV에서 미디어오늘 바로가기]<Copyright ⓒ 미디어오늘. 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

   [디지털데일리 권하영기자] 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파가 온라인동영상서비스(OTT) 시장에도 미쳤다. 야외 활동이 줄고 재택근무가 늘며 인터넷 트래픽 부담이 급증했기 때문이다. 이를 감당하지 못한 유럽에서는 스트리밍 품질을 낮추고 있는 실정이다.    반면 비슷한 코로나19 사태에 직면한 한국은 일단 안정적인 트래픽 관리로 OTT 이용에 무리가 없는 상황이다. 코로나19 전후 국내 스트리밍 서비스 이용률이 늘긴 했으나 통신사업자들이 보유한 네트워크 현황을 볼 때 서비스 제공에 문제가 없을 것으로 업계는 보고 있다.    25일 업계에 따르면 구글 유튜브와 넷플릭스에 이어 디즈니플러스, 아마존프라임 등 글로벌 OTT 플랫폼이 유럽에서 잇따라 스트리밍 전송률(비트레이트)을 낮추고 있다. 기존에 플랫폼 이용자에게 고화질로 전송되던 콘텐츠가 당분간 저화질로 제공된다는 의미다.    이는 유럽연합(EU)의 권고에 따른 것으로, EU는 지난 18일 넷플릭스와 유튜브 등에 인터넷 네트워크 과부하가 걸리지 않게끔 해달라고 요청한 바 있다. 유럽 내 코로나19 확산으로 원격 수업 및 근무가 확대되면서 인터넷 정체 현상에 대비할 필요성이 커졌기 때문이다.    글로벌 OTT 업체들은 예상치 못한 서비스 품질 저하로 난색이다. 넷플릭스의 경우 화질에 따라 월정액을 달리 책정하고 있어 이용자 불만이 예상된다. 넷플릭스는 “양질의 스트리밍 서비스를 보장하겠다”는 입장이지만 HD 이상 고화질 서비스는 사실상 불가할 것으로 보인다.    현지시각 24일 기준 유럽 시장에 공식 진출한 디즈니플러스는 시작부터 난관을 맞은 상황이다. 유럽 내 대역폭 사용을 최소 25% 이상 낮추는 방안을 검토하고 있지만, 이 같은 조치에도 프랑스에서는 정부 요청에 따라 서비스 출시가 아예 2주 미뤄지기도 했다.   국내 OTT 시장은 이와 대비해 다소 여유롭다. 유럽 대비 네트워크 장비, 주파수 대역폭, 기지국 수 등 인프라 규모 자체가 커 트래픽을 안정적으로 관리할 수 있는 점이 가장 큰 이유다. 과학기술정보통신부에 따르면 국내 통신사들의 인터넷 트래픽은 올해 1월 대비 3월 기준 13% 증가했으나 아직 사업자들이 보유한 용량의 45∼60% 수준에 그친다.    통신업계 관계자는 “인터넷 트래픽 폭증과 서비스 품질 저하는 당장 유럽에 국한된 문제이긴 하지만 한국의 경우 미국이나 다른 아시아 국가와 비교해서도 최상위 수준 인프라를 갖췄다”면서 “데이터 사용량이 많은 이른바 ‘헤비 유저’ 비중이 높아 인터넷 환경에 민감한 사회 분위기도 한몫한다”고 언급했다.    물론 국내 OTT도 해외망에 기반을 둔 서비스는 문제가 발생할 수 있다. SK브로드밴드의 경우 넷플릭스 이용 속도가 느려져 이용자 불편이 야기되기도 했다. 회사는 케이블 단선으로 인한 일시적 현상으로 설명했으나, 3사 중 해외망 용량이 가장 큰 KT나 별도 넷플릭스 캐시서버를 둔 LG유플러스 대비 관리가 필요한 것은 사실이다.    또 다른 업계 관계자는 “네트워크가 평소에는 소중함을 잘 모르다가 최근처럼 트래픽이 몰리면 서비스 품질을 낮춰야 하는 상황까지 오게 된다”면서 “그간 OTT 시장은 콘텐츠 투자에만 주목해왔는데, OTT 업체가 네트워크망에 얼마나 많은 투자를 하고 있는지도 사실 중요한 대목”이라고 지적했다.    한편, 정부도 철저한 모니터링을 강조하고 있다. 과기정통부는 지난 24일 ICT 서비스 안정성 점검 회의를 열고 관련 사업자들과 대응책을 논의했다. 장석영 과기정통부 제2차관은 “국지적·일시적으로 트래픽이 증가할 수 있다”며 “사업자들이 철저히 대비하되 장애 발생 시 정부와 신속히 상황을 공유해 대응할 것”이라고 말했다.   <권하영 기자>kwonhy@ddaily.co.kr뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	출생아 수 50개월 연속 줄어…사망자는 역대 두 번째로 많아통계청 1월 인구동향…"올해는 연간으로 처음 인구 자연감소할 우려"(서울=연합뉴스) 이대희 기자 = 사망자 수가 출생아 수를 뛰어넘은 흐름이 이어지며 3개월 연속 인구가 자연 감소한 것으로 집계됐다.현실이 된 인구절벽…지난해 11월 인구 첫 자연감소 (CG)[연합뉴스TV 제공]25일 통계청이 발표한 '1월 인구동향'을 보면 지난 1월 전국 출생아 수는 2만6천818명으로 1년 전보다 3천522명(11.6%) 줄었다.    출생아 수는 2015년 12월 이후 50개월 연속 1년 전보다 감소했다.    1월 사망자 수는 2만8천471명으로 1년 전보다 1천106명(4.0%) 증가했다. 사망자 수는 2018년 1월(3만1천550명)에 이어 역대 두 번째로 많았다. 월별 사망자 통계는 1983년 1월부터 집계했다.    이에 따라 1월 자연증가분(출생아-사망자)은 -1천653명으로 1983년 통계 집계가 시작한 이후 1월 기준으로 첫 마이너스(-)를 기록했다.    자연증가분은 작년 11월 마이너스를 기록한 이후 3개월 연속 마이너스 행진을 이어가고 있다.    김진 통계청 인구동향과장은 "올해는 사상 처음으로 출생·사망을 기준으로 연간 자연감소가 나타날 우려가 커지고 있다"며 "다만 외국에서 유입되는 인구가 있기 때문에 총인구가 줄어드는 것은 아니다"라고 말했다.    1월 신고된 혼인 건수는 1만9천823건으로 1년 전보다 1천503건(7.0%) 줄었다. 1981년 통계 작성 이래 1월 기준으로 역대 최소다.    이혼 건수는 8천832건으로 1년 전보다 859건(8.9%) 감소했다.     2vs2@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

검찰 송치되는 박사방 운영자 조주빈(서울=연합뉴스) 정하종 기자 = 여성을 협박해 성 착취 불법 촬영물을 제작하고 유포한 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈이 25일 오전 서울 종로경찰서에서 검찰로 송치되기 전 취재진 질문에 답하고 있다. 2020.3.25 chc@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 장우리 기자 = 인터넷 메신저 텔레그램에서 미성년자를 포함한 여성들의 성 착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 '박사방' 운영자 조주빈(24)이 검찰에 넘겨졌다.    서울지방경찰청은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 조씨를 25일 오전 기소의견으로 검찰에 송치했다.    서울 종로경찰서 유치장에 입감됐던 조씨는 이날 오전 8시께 경찰서를 나섰다.    목에 보호대를 차고 머리에는 밴드를 붙인 채 얼굴을 드러낸 조씨는 '피해자들한테 할 말 없냐'는 취재진 질문에 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다"고 말했다. 조씨가 어떤 맥락에서 이들을 언급했는지는 확인되지 않았다.    그는 이어 "멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다"고 덧붙였다.    '음란물 유포 혐의 인정하나', '범행을 후회하지 않나', '미성년자 피해자들에게 죄책감은 안 느끼나', '살인 모의 혐의는 인정하나' 등의 질문에는 묵묵부답으로 일관했다.조씨가 종로서를 나서자 앞에서 기다리던 시민들은 "법정최고형 구형하라", "공범자도 처벌하라", "야이 개XX야", "26만명 모두 처벌하라", "당신도 피해자만큼 고통을 겪어야지" 등 소리를 지르며 항의했다.    조씨는 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박하고 박사방에 유포한 혐의를 받고 있다.     그는 또 구청·동사무소에서 일하는 사회복무요원들을 통해 피해 여성과 박사방 유료 회원들의 개인정보를 빼돌려 이를 협박과 강요의 수단으로 삼은 것으로 알려졌다.     서울청은 조씨의 범행이 악질적·반복적이라고 판단하고 이달 24일 '신상정보 공개 심의위원회'를 열어 조씨의 이름과 나이, 얼굴 등 신상을 공개하기로 결정했다.    경찰은 구속기간 만료가 임박해 일단 조씨의 신병을 검찰에 넘겼으나 그의 추가 혐의에 대한 수사는 계속할 방침이다.    경찰은 조씨가 운영한 박사방에서 암호화폐를 지불하고 미성년자 성 착취물 등을 시청하거나 음란물을 공유한 유료회원들에 대해서는 암호화폐 거래소들에 대한 압수수색영장을 발부받아 신원 특정작업을 진행 중이다. 경찰은 유료회원들도 강력하게 수사한다는 방침이다.   앞서 조씨 자택 압수수색에서는 범죄수익으로 추정되는 1억3천만원가량의 현금이 발견됐다. 그러나 일각에서는 그의 암호화폐 지갑에 수십억원대에 이르는 금액이 있다는 분석도 나와 정확한 범죄수익을 확인하는 데도 주력하고 있다.     아울러 그가 특정인에 대한 보복범죄를 의뢰받고 돈만 가로채는 등 사기행각을 벌인 추가 정황, 마약 소지·투약 여부 등 추가로 제기된 의혹도 사실관계를 확인할 계획이다.    iroowj@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  사진 주한미군사령부           국내 주한미국 기지인 평택의 캠프 험프리스에서 지난 21일 여군 사망에 이어 22일에도 20세 상병이 숨지는 일이 발생했다.      주한미군사령부는 "22일 미시간주 디어본 하이츠 출신인 20세 클레이 웰치 상병이 자신의 막사에서 의식이 없는 상태로 발견됐고, 응급의료 인원들에 의해 현장에서 사망한 것으로 확인됐다"고 25일 밝혔다.전투의무병인 웰치 상병은 캔사스주 포트 라일리에서 온 제1보병사단 제1 전투기갑여단 소속이었다.      그는 2017년 9월 디트로이트에서 육군에 지원했으며 오클라호마주 포트실에서 훈련을 마치고 2여단에 배치받아 2018년 4월에 포트 라일리로 도착했다. 이후 올해 2월 여단의 이동에 따라 한국에 배치됐다.웰치 상병의 소속 대대장인 로버트 디온 중령은 "웰치 상병의 가족과 친구들에게 진심 어린 애도를 전한다. 우리는 사망 소식에 매우 슬퍼하고 있다"고 전했다.웰치 상병의 사망 원인은 현재 조사 중이다.홍수민 기자 sumin@joongang.co.kr   ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[아시아경제 부애리 기자]'텔레그램 n번방'의 실체가 드러나 전 국민의 공분을 사고 있는 가운데, 온라인 흔적을 지워주는 디지털장의사들도 '불가능한 의뢰 전화'로 몸살을 앓고 있다. 텔레그램을 통해 불법 성착취 영상을 관람하던 이들이 신상이 드러날까 두려워 흔적을 지워달라는 요구를 하고 있기 때문이다.25일 업계에 따르면 '박사'로 알려진 조주빈이 검거되고 경찰이 영상 소지·유포자와 가담자도 수사하겠다는 방침을 밝히면서 최근 일주일 동안 텔레그램 흔적을 지워달라는 문의가 늘고있다. 디지털장의사인 박형진 이지컴즈 대표는 아시아경제와 전화 인터뷰에서 "그동안 한번도 없었던 텔레그램 흔적을 삭제해달라는 요청이 3일 전부터 계속오고 있다"고 말했다. 이어 그는 "친구들끼리 돈을 모아서 150만원을 입금해서 (n번방에)들어갔는데 이 내역을 지워줄 수 있냐는 문의부터, 아동청소년음란물이나 불법촬영물 다운로드 받은 기록을 삭제할 수 있느냐는 내용들"이라고 설명했다.인터넷 메신저 텔레그램에서 미성년자 등 수십 명의 여성을 협박, 촬영을 강요해 만든 음란물을 유포한 '박사방' 운영자 조주빈씨가 25일 오전 서울 종로경찰서에서 검찰로 송치되기 위해 나오고 있다. /문호남 기자 munonam@업계 종사자들은 정상적인 업체라면 영상물 구매자나 관련자의 의뢰는 받지 않는다고 입을 모은다. 범죄의 증거인멸을 도와 공범이 될 위험소지가 있기 때문이다. 안재원 클린데이터 대표는 "이런 작업은 진행을 하지 않는다. 상식적인 업체라면 안하는 게 맞다"면서 "최근에 문의가 많이와서 텔레그램 관련 광고는 사이트에서 내려버렸다"고 선을 그었다.관련 업계에 따르면 초기화를 반복하는 방식을 통해서 개인의 스마트폰 내부에 남아있는 기록을 지우는 것까진 가능하지만 텔레그램 서버에 남아있는 기록까지 지우는 것은 불가능하다. 최근 '텔레그램 기록을 지워준다'는 카카오톡 오픈채팅방이 성행한 것에 대해서도 사기일 가능성이 크다는 것이 중론이다. 안 대표는 "텔레그램 기록을 지운다는 것 자체가 믿을 수 없는 부분"이라면서 "가입자가 탈퇴하더라도 정책마다 차이가 있겠지만 회사 서버에 로그정보, 활동내용들이 저장되어있다. 일반업체가 좌지우지 할 수 있는 부분이 아니다"라고 설명했다.n번방에 대한 이슈가 커지면서 성황하던 불법촬영물방과 음란사이트들도 몸을 사리고 있다. 관련 텔레그램방도 급격하게 줄었다. 박 대표는 "최근 텔레그램 탈퇴가 정말 많이 늘었고, 불법촬영물방들이 70%정도 사라졌다"면서 "또 음란물 사이트에서 박사자료모음이라고 하는 1기가 파일이 이틀 전까지 올라왔었고, 계속 공유됐었는데 본인들도 겁나는지 이제 '금지자료'로 해놨다"고 분위기를 전했다.부애리 기자 aeri345@asiae.co.kr▶ 소름 쫙! 2020년 내 대운 시기 확인하기▶ 네이버에서 아시아경제 뉴스를 받아보세요 ▶ 놀 준비 되었다면 드루와!  드링킷!<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

아마존 등서 갤럭시S20·플러스 '언락폰' 25만원 인하코로나19 여파, 플래그십 수요 감소 영향 때문인 듯삼성 광교 갤러리아점 전경/사진=배성수 한경닷컴 기자미국에서 삼성전자 '갤럭시S20'과 '갤럭시S20플러스'가 약 25만5000원(200달러) 할인돼 판매 중인 것으로 확인됐다. 최신 플래그십 모델이 출시 3주 만에 이처럼 가격을 인하하는 것은 매우 이례적이다.아마존 베스트바이 B&H 등 미국 전자제품 유통업체는 24일(현지시간) 갤럭시S20 가격을 기존 약 127만1700원(999달러)에서 약 101만7100원(799달러)로, 갤럭시S20플러스 가격을 약 152만6300원(1199달러)에서 약 127만1700원(999달러)로 한시 인하했다. 일부 업체는 가격 할인과 함께 무선이어폰 '갤럭시 버즈'도 무료 증정한다.단 갤럭시S20 울트라는 가격 변동이 없다. 100배줌·1억800만 화소 카메라를 앞세워 "없어서 못 팔 지경"이란 말이 나올 만큼 인기를 끄는 최고급 사양이라서다.미국에서 판매되는 단말기는 별도 약정이나 통신사 제약, 국가 제한 등이 없다. 국가나 통신사와 관계없이 유심 등 가입자식별모듈(SIM)만 바꿔 끼우면 사용할 수 있는 '언락폰'이다. 국내로 치면 자급제 폰.정식 출시 한 달도 안돼 최신 스마트폰 모델 가격을 내린 데 대해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 고가의 갤럭시S20 시리즈가 예상외로 판매 부진을 겪기 때문 아니냐는 분석이 나온다.코로나19가 팬데믹(세계적 대유행) 국면에 접어들기 전인 지난 2월 국내 증권가는 갤럭시S20 시리즈의 올해 출하량을 3400만~3500만 대로 추정했다. '흥행 기준점'인 글로벌 4000만대에 못 미치는 수준일 뿐더러, 코로나19 악재로 인해 이마저도 달성하지 못할 가능성이 높다.삼성전자는 판매량 수치를 공개하진 않지만, 국내에서 이달 초까지 진행된 갤럭시S20 국내 사전예약 판매량은 자급제 모델까지 포함해 전작 갤럭시S10의 70~80% 수준으로 파악된다. 외신 등에 따르면 해외 시장도 국내와 유사하게 갤럭시S20 울트라는 판매 호조인 반면 갤럭시S20·플러스는 상대적으로 판매량이 저조한 분위기다.갤럭시S20/사진제공=삼성전자삼성전자는 앞서 지난달 전작인 갤럭시S10 미국 출고가를 내린 데 이어 국내에서도 이달 중순 출고가를 추가 인하했다. 갤럭시S10의 지난해 판매량은 약 3700만대 수준으로 역시 4000만대를 넘지 못했다. 이와 함께 작년 나온 폴더블폰 '갤럭시 폴드' 역시 가격을 200만원 밑으로 내렸다.삼성전자의 이같은 '파격 할인' 행보는 코로나19 확산과 함께 전반적 스마트폰 수요 감소세에 맞닥뜨리자 출하량을 끌어올리기 위한 특단의 조처로 풀이된다.시장조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면 지난달 글로벌 스마트폰 출하량(6180만대)은 전년 동월 대비 38% 급감했다. 스마트폰 출하량 집계 이래 최악의 성적표다. 삼성전자는 여전히 업계 1위를 지켰지만 역시 전월 대비 출하량이 280만대 줄었다. 이동주 SK증권 연구원은 "올해 글로벌 스마트폰 출하량 성장폭 추정치(전년 대비 최대 -7.1%) 하향이 불가피하다"면서 최대 -11.2%까지 출하량이 줄어들 것으로 봤다.마진이 높은 플래그십 판매량 감소폭이 더 클 것으로 전망되는 게 문제다. 천영화 카운터포인트리서치 연구원은 올해 스마트폰 시장을 두고 "플래그십 제품은 코로나19로 인해 출시를 보류하거나 마케팅 활동에 어려움을 겪는 상황이다. 소비심리 위축으로 플래그십 구매가 줄어들 것으로 예상돼 주요 브랜드의 플래그십 판매량이 감소할 것"이라고 예측했다.삼성전자의 파격 인하 전략이 자구책의 일환이라는 방증이다.삼성은 플래그십 가격 인하와 함께 중저가 보급형 기기에도 공을 들이고 있다. 지난해 보급형 모델을 갤럭시 A와 M 시리즈로 재편한 삼성전자는 앞서 공개한 A01 A51 A71 A 41 A11 등 기존 라인업에 숫자 1을 더하는 방식으로 라인업을 늘리고 있다. 이날도 '갤럭시A31'을 새롭게 선보였다. 이어 첫 5세대 이동통신(5G) 보급형 폰인 50만원대 안팎의 '갤럭시 A71 5G'를 올 5~6월께 국내에 조기 출시할 것으로 알려졌다.배성수 한경닷컴 기자 baebae@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

문재인 대통령이 24일 청와대에서 열린 제2차 비상경제회의에서 발언을 하고 있다. 청와대 제공문재인 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단시약 개발업체들에 감사를 전했다. 진단시약 조기개발이 국내 방역체계 구축뿐만 아니라, 세계 각국의 방역에 큰 기여를 했다는 이유에서다. 아울러 해외 수출을 통해 한국 바이오산업 신뢰성을 높이고 있다는 점도 높이 평가했다. 문 대통령은 25일 서울 송파구에 있는 진단시약 개발업체인 ‘씨젠’을 방문, 씨젠, 코젠바이오텍, 솔젠트, SD바이오센서, 바이오세움 등 진단시약 긴급사용승인을 받은 업체 관계자들과 만났다. 이 자리에서 문 대통령은 “한국은 빠른 검사와 바른 확진, 빠른 격리와 빠른 치료, 여기에 대해서 세계에서 가장 높은 검사의 정확도까지 더해져서 방역에 성과를 내고 있다”며 “여러분의 혁신적 노력과 의료진 헌신으로 코로나19를 극복해 가고 있다. 진심으로 감사하다”고 말했다. 발빠른 진단시약 개발이 한국의 코로나19 대응력을 향상시키는 데 기여했다는 점을 부각한 것이다. 청와대에 따르면, 씨젠은 코로나19 국내 확진자가 발생하기 전인 16일 ‘우리에게 부탁하는 사람이 없어도 분자진단 회사이므로 미리 준비해야 한다’는 판단에 따라 진단시약 개발에 착수했다고 한다. 코젠바이오텍의 경우, 바이러스 유전정보는 1월 10일 접한 후 바로 개발에 뛰어들었고, 최초로 긴급사용승인을 받았다. 박성수 송파구청장이 17일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 시약 생산업체 '씨젠'을 방문해 간담회에서 관내 '감염병 의료기기 기업 지원방안 등 과 일자리 창출을 위해 논의했다. 송파구청 제공문 대통령은 “여러분들은 국내에 확진자가 한 명도 없었던 올 1월 중순부터 세계 어느 기업보다도 먼저 진단시약 개발에 착수했고 인공지능을 활용해 개발 기간도 크게 단축했다. 실시간 유전자증폭 검사 기술을 이용해 하루 이상 걸리던 검사 시간도 6시간 이내로 줄였다. 여기 계신 5개 기업이 하루 13만 5,000명 물량을 생산해 내고 있다”고 언급하며 “휴일과 밤낮을 잊고 땀을 흘리고 계신 여러분들께 존경과 격려의 박수를 보낸다. 여러분은 바이러스 극복의 최일선에 있다. 세계적으로 우수하다는 평가를 받고 있는 우리의 코로나19 방역은 여러분들로부터 시작된다”고 강조했다. 민간업체들이 조기개발에 성공할 수 있었던 건 정부와의 협업이 있었기 때문이라고 청와대는 전했다. 중국이 원인 병원체를 발표한 1월 7일 전 이미 정부는 진단분석법 구축을 시작한 정부는 검사속도를 기존 1~2일에서 6시간으로 단축하는 새로운 검사법을 개발, 민간업체에 이를 발빠르게 공유했다. 민간업체들이 개발한 진단시약은 식품안전품의약처의 긴급사용승인제도를 거쳐 조기 상용화됐다. 문 대통령은 “통상 1년 반 정도 걸리는 승인 절차를 단 일주일 만에 끝냈다. 이 부분에 대해서는 신속하게 행정처리를 해 준 식약처를 칭찬하지 않을 수 없다”고 말했다. 문재인 대통령이 24일 오후 청와대 관저에서 도널드 트럼프 미국 대통령과 통화하고 있다. 청와대 제공문 대통령은 아울러 한국의 진단시약이 세계 방역에도 기여하고 있다고 소개했다. 문 대통령은 “정부 차원의 진단 시약 공식 요청국들이 많다. 어제 미국 (도널드) 트럼프 대통령도 진단키트 등 방역 물품들을 긴급히 지원해달라는 요청을 했다”며 “정부가 여러분 업체들의 수출을 적극 지원하겠다. 기업과 정부가 함께 노력할 부분이 많다. 위기를 기회로 바꾸고 글로벌 공조에서도 새로운 모범을 함께 만들어가자”고 말했다. “어려운 상황이 계속되고 있지만 방역과 경제 모두에서 성과를 거두고 계시는 여러분들을 통해 국민들은 큰 자부심과 함께 희망을 품고 있다”는 말도 전했다. 신은별 기자 ebshin@hankookilbo.com ▶네이버에서 한국일보 뉴스를 받아보세요 ▶뉴;잼을 보면 뉴스가 재밌다 [뉴스레터 구독하기] ▶한국일보닷컴 바로가기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	코로나19 진단시약 기업 방문…"우리 기업 진단역량, 글로벌 공조에 큰 역할""빠른 검사에 높은 정확도, 방역에 성과…혁신적 노력 감사""조만간 매주 1인당 3∼4매 마스크 공급…개학 전 최대한 공급 늘려야"(서울=연합뉴스) 김범현 기자 = 문재인 대통령은 25일 국내 기업들이 개발·생산하는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단시약과 관련해 "최근 민간 차원의 수출 상담과 함께 정부 차원의 진단시약 공식 요청국이 많다"고 밝혔다. 문 대통령, 코로나19 진단시약 업체 방문(서울=연합뉴스) 한상균 기자 = 문재인 대통령이 25일 코로나19 진단시약 긴급사용 승인 기업 중 하나인 송파구 씨젠에서 연구시설을 둘러보고 있다. xyz@yna.co.kr    문 대통령은 이날 오전 서울 송파구의 코로나19 진단시약 개발·생산 업체인 '씨젠'을 찾아 이같이 언급했다.     특히 문 대통령은 전날 도널드 트럼프 미국 대통령과의 코로나19 대책 논의를 위한 전화 통화를 언급, "트럼프 대통령도 진단키트 등 방역 물품들을 긴급하게 지원해 달라는 요청을 해왔다"고 전했다.    청와대는 트럼프 대통령이 문 대통령과의 통화에서 '의료장비' 지원을 요청했다고 소개한 바 있다. 트럼프 대통령이 요청한 의료장비는 '진단키트'라는 게 문 대통령의 설명이다.    그러면서 문 대통령은 "정부가 (진단시약) 수출을 적극 지원할 것"이라고 강조했다.    문 대통령은 "이제 방역과 경제 모두에서 글로벌 공조가 아주 절실해졌다. 우리 기업의 진단 역량이 글로벌 공조에 큰 역할을 하게 될 것"이라며 세계보건기구(WHO)가 한국을 '코로나19 대응 모범사례'로 지목한 점을 들었다.     문 대통령은 "확진자 한 명을 빠르게 찾아내는 일은 확진자의 생명을 구하는 일이며 방역의 시작"이라며 "한국은 빠른 검사와 빠른 확진, 빠른 격리와 빠른 치료, 거기에 더해 세계에서 가장 높은 검사의 정확도까지 더해져 방역에 성과를 내고 있다"고 말했다.문 대통령, 코로나19 진단시약 업계 대표들 만나(서울=연합뉴스) 한상균 기자 = 문재인 대통령이 25일 송파구 씨젠에서 코로나19 진단시약 긴급사용 승인 기업 대표들과 간담회를 하고 있다.  xyz@yna.co.kr    그러면서 문 대통령은 씨젠을 비롯해 이날 현장 방문에 함께 한 코젠바이오텍, 솔젠트, SD바이오센서, 바이오세움 등 진단시약 기업들을 일일이 거론하며 감사의 뜻을 전했다.     문 대통령은 "여러분의 혁신적인 노력과 의료진의 헌신으로 코로나19를 극복해 가고 있다. 진심으로 감사드린다"며 "여러분은 바이러스 극복의 최일선에 있다. 코로나19 방역은 여러분들로부터 시작된다"고 언급했다.     문 대통령은 진단시약 기업들의 신속한 대처가 국내 방역은 물론, 세계 각국의 방역에 기여하고 경제에도 힘을 보태고 있다고 평가하면서 "위기 때 진짜 실력이 드러난다"고 격려했다.     이들 기업은 국내 확진자가 1명도 없었던 1월 중순부터 진단시약 개발에 착수, 인공지능을 활용해 개발 기간을 단축했고, 실시간 유전자 증폭 검사기술을 이용해 검사시간을 6시간 이내로 줄였다.문 대통령, 코로나19 진단시약 업계와 간담회(서울=연합뉴스) 한상균 기자 = 문재인 대통령이 25일 송파구 씨젠에서 코로나19 진단시약 긴급사용 승인 기업 대표들과 간담회를 하고 있다. xyz@yna.co.kr    문 대통령은 "이번 추가경정예산에 반영된 치료제 개발 투자와 신종 바이러스 연구소 설립뿐 아니라 바이오벤처 산업 전반의 경쟁력 강화를 위해 정부가 적극적인 역할을 계속할 것"이라며 밝혔다.     문 대통령은 "정부 또한 위기 대응과 민간의 혁신을 뒷받침하기 위해 긴급사용승인제도를 전격 시행, 통상 1년 반 정도 걸리던 승인 절차를 1주일 만에 끝냈다"며 주무 부처인 식품의약품안전처의 노고를 격려했다.     이어 마스크 공적 판매를 위한 식약처의 활동을 소개하면서 "매주 1인당 2매 공급하는 마스크를 조만간 3매, 4매로 늘려갈 수 있을 것이라는 보고가 있다"며 "개학도 다가오고 있기 때문에 최대한 공급 물량을 늘리는 것을 앞당겨 주기 바란다"고 당부했다. kbeomh@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

1월 출생아 수 3만명 아래로 추락올해 출생아 수 30만명 안될 듯올해 인구 자연감소로 시작될 듯1월 출생아 수가 사상 처음으로 3만명 아래로 떨어졌다. 올해 출생아 수가 30만명 아래로 떨어지며 인구 자연감소가 시작될 것으로 예상된다.25일 통계청이 발표한 1월 인구동향에 따르면 1월 출생아 수는 2만6818명으로 지난해 같은 달(3만340명) 대비 11.6% 줄었다. 2015년 12월부터 50개월 연속 전년 동월 대비 출생아 수가 줄어들고 있다. 작년에는 1월에는 출생아 수가 3만명을 넘었는데, 올해는 1월에 태어난 아이의 수가 3만명을 넘지 못한 것이다. 월간 출생아 수는 2016년 4월부터 ‘같은 달 기준 역대 최저치’를 46개월 연속 갈아치우고 있다. 1월 출생아 수는 모든 시·도에서 감소했다.올해는 인구 자연감소가 시작될 것으로 보인다. 2014~2019년은 실제 통계, 2020년은 장래인구추계 결과. / 통계청올해 출생아 수는 30만명 아래로 떨어질 것이 확실시 된다. 지난해 출생아 수는 30만3054명으로 겨우 30만명대를 유지했다. 2017년 한 해 출생아 수 40만명선이 붕괴된지 3년 만에 연간 출생아 수가 20만명대로 추락하는 것이다.2020년에도 저출산이 이어지면서 1월에는 처음으로 인구 ‘자연감소’를 기록하게 됐다. 1월 사망자 수는 2만8471명으로 전년 동월 대비 1106명(4.0%) 늘었다. 출생아 수보다 사망자 수가 1653명 더 많아 인구가 자연감소한 것이다. 2017년과 2018년 12월, 2019년 11월 등에 인구가 자연감소한 적은 있지만, 1월에 인구가 자연감소한 것은 처음이다.올해 1월 출생아 수는 2만6818명으로 지난해 1월에 비해 크게 줄었다. 전년 동월 대비 출생아 수는 50개월 연속 감소하고 있다. / 통계청통계청 장래인구추계에 따르면 올해 처음으로 사망자 수(32만3000명)가 출생아 수(29만2000명)를 앞질러 인구가 3만1000명 감소할 것으로 예상된다. 이미 지난해 하반기(7~12월)에 사망자 수(14만8238명)가 출생아 수(14만4281명)를 앞질러 인구 자연감소(3957명)가 사실상 시작된 바 있다.[홍준기 기자 everywhere@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[서울신문]어린이용 마스크 자료 이미지.정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대비해 어린이가 사용할 수 있는 소형 마스크 공급을 늘리기로 했다.식품의약품안전처는 25일 이번 주에는 소형마스크를 주 2회(수·토요일) 공급하고, 다음 주부터는 공급 횟수를 주 3회로 늘려 소형 마스크를 보다 쉽게 살 수 있도록 할 계획이라고 밝혔다.이는 일선 약국에서 소형 마스크가 부족하다는 현장 의견을 반영해 소형 마스크 공급을 늘리기로 한 것이다. 이날 식약처는 소형 마스크 86만 4000장을 전국 1만 6695개 약국에 공급했다.이날 약국 등 공적 판매처를 통해 공급된 마스크는 총 1045만 4000장에 달했다. 이 중에서 142만9000장은 오는 4월 6일 개학에 대비해 교육부에 소형 마스크 형태로 우선 배정했다. 구매 장소는 전국 약국과 농협하나로마트(서울·경기 제외), 우체국(대구·청도 및 읍·면 소재)이다.강주리 기자 jurik@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

조주빈이 입고 나온 모습 전국민에 생중계휠라 측 "10대와 소통하는 브랜드인데..."당혹"모자이크 해주세요" 언론사에 요청하기도갑자기 주목받아...의외로 홍보효과 될수도텔레그램에서 성 착취 범죄를 저지른‘박사' 조주빈(25)이 25일 오전 검찰에 송치되기 위해 서울 종로구 종로경찰서를 나서고 있다. /오종찬 기자텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)이 25일 오전 공식적으로 언론에 모습을 드러내자, 스포츠 의류 브랜드 ‘휠라’ 주가가 급등했다.휠라홀딩스 주가는 이날 낮 12시38분 기준 전일 대비 26.55% 오른 2만6200원을 기록 중이다. 조씨가 ‘휠라’ 옷을 입고 나타난 게 언론에 보도되면서 ‘의문의 1패를 당했다’는 우스개 소리가 시중에 돌았지만, 실제로는 그 반대였던 것이다.이날 오전 8시 서울 종로구 종로경찰서 로비에 모습을 드러낸 조씨는 ‘휠라’의 보라색 맨투맨 티셔츠를 입고 있었다. 흰색으로 디자인된 티셔츠 중앙엔 큼지막하게 보라색으로 ‘휠라’ 로고가 쓰여 있었다. 목에 보호대를 차고 마스크를 쓰지 않은 차림이었다.이날 공식적으로는 처음 공개되는 조씨의 모습을 취재하기 위해 몰린 취재진은 약 200명. 조씨의 모습은 방송과 유튜브 등을 통해 실시간으로 전국에 생중계됐다. 조씨는 “피해자들에게 할 말 없나”라는 취재진의 질문에 “저에게 피해를 입은 모든 분께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다”며 “멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 감사한다”고 말했다. 인터넷 기사 댓글창에는 ‘악마는 휠라를 입는다’ 등의 댓글도 달렸다.이 때문에 이날 아침 ‘휠라코리아’에는 비상이 걸렸었다. 휠라코리아는 이날 오전 급히 출입기자 등을 상대로 “휠라 로고를 모자이크 해달라”는 내용의 문자를 보내 대응에 나섰다. 휠라는 “오늘 아침, 국민적 공분을 사고 있는 n번방 사건 주범 조주빈이 휠라 제품을 착용 후 포토라인에 섰다”며 “주고객층인 10대와 특별한 소통을 이어오고 있는 저희 휠라는 이번 일로 특히 더욱 깊은 유감과 함께 당혹스러움을 금할 수 없다”고 밝혔다.[이동휘 기자 hwi@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

좌측부터 가인, 연우, 예원. 인스타그램 캡처. 미성년자 등을 협박해 가학적인 성착취 동영상을 찍은 뒤 텔레그램에 유포한 혐의를 받는 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)의 것으로 추정되는 인스타그램 계정이 인터넷을 통해 공개됐다.인스타그램 캡처조주빈의 계정으로 보이는 인스타그램(https://www.instagram.com/dpvlspvmfls/)은 영어로 놓은 상태에서 ‘에피네프린(dpvlspvmfls)’을 치면 생성되는 영어 조합이다. 에피네프린은 신경전달 물질인 아드레날린을 뜻한다.인스타그램 캡처이 계정은 4100명이 넘는 여성들을 팔로잉 해왔다. 그 중엔 유명 연예인과 인플루언서도 포함됐다. 이에 많은 연예인이 해당 계정을 차단했다며 인증하고 있다. 브라운아이드걸즈 출신 가수 가인은 24일 자신의 인스타그램에 조주빈 계정 차단 화면을 캡처한 뒤 “오케이! 차단했어요. 이런 ******!!!”라고 적었다.걸그룹 모모랜드 출신의 연우도 이날 인스타그램 스토리를 통해 팬이 보낸 DM을 공개했다. 메시지엔 “조주빈 인스타에 연우님 팔로우 돼 있어 알려드리고 싶어 DM 드려요”라는 내용이 담겼다. 연우는 “차단했습니다. 똥이 무서워 피하나. 더러워서 피하지. 여러분들 조심하세요”라고 답변했다.걸그룹 쥬얼리 출신의 방송인 예원도 같은 날 인스타그램 스토리를 통해 “DM 보내서 알려주신 모든 분들 감사합니다! 바로 차단했어요!”라고 썼다. 그는 이어 “우리 모두가 쓰레기 없는 깨끗한 세상에서 살아야죠”라고 덧붙였다.자매 배우인 이유비‧이다인도 관련 소식을 팬을 통해 확인하고 계정을 차단했다. 이다인은 “조주빈으로 추정되는 인스타그램 계정 차단했다. 많은 분이 걱정된다고 DM 보내주셔서 너무 감사하다”고 했다. 그는 또 “내가 팔로우 되어있었다니 생각지도 못했는데 무섭다. 늦은 시간에 다들 걱정했을 거다”라며 “늦게 봐서 미안하다. 모두 좋은 꿈을 꾸길…”이라고 했다.배우 김하영과 신아영 아나운서도 계정 차단 인증 게시물을 공개하며 분노했다. 김하영은 “너무 소름 돋는다. 평범한 얼굴을 하고 우리 주위에 있었던 악마들. 꼭 법의 심판을 받길 바란다”고 했다.신 아나운서도 “토할 것 같아”라며 “오랜만에 제자에게 연락이 왔다. n번방 운영자의 것으로 추정되는 인스타그램 계정이 나를 팔로잉하고 있으니 얼른 차단하라고. 들어가봤더니 진자였다. 바로 차단했지만 찜찜한 기분은 쉽게 가시질 않는다”고 했다.“나는 그 사람이 나를 팔로잉하고 있었다는 것 만으로도 소름 끼치고 미치도록 싫은데 직접적인 피해를 입은 어린 소녀들은 어떨까”라고 한 신 아나운서는 “피의자들이 당연히 벌을 받아야겠지만 피해자들의 트라우마와 상처들은 어떻게 치유할 수 있을까. 진짜 세상이 왜 이런지”라고 분개했다.서울지방경찰청은 24일 오후 경찰관 3명과 외부위원 4명으로 구성된 ‘신상 정보 공개 심의위원회’를 열고 조주빈에 대한 이름, 나이, 얼굴 등 신상정보를 공개하기로 결정했다. 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법을 적용해 피의자의 신상정보가 공개된 것은 이번이 처음이다. 이같은 결정에 따라 조주빈은 25일 오전 8시쯤 검찰에 송치되면서 언론에 얼굴이 공개될 것으로 보인다.천금주 기자 juju79@kmib.co.kr▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 홈페이지 바로가기GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	※[스포있슈]는 스포일러(Spoiler·영화 등의 내용을 미리 알리는 사람이나 행위)를 포함해 콘텐츠의 내용을 보다 심도 있게 다룹니다. <킹덤> 시즌 1,2에 대한 스포일러가 포함돼 있습니다.넷플릭스 오리지널 시리즈 <킹덤>에서 중전 역으로 열연한 배우 김혜준. 넷플릭스 제공“부담도 크고 겁도 많이 났어요. 하지만 감독님과 작가님, 선배 배우분들의 응원과 도움으로 상처 받았던 마음을 빨리 다잡을 수 있었습니다.”지난 13일 시즌2가 공개된 넷플릭스 오리지널 시리즈 <킹덤>에서 눈길을 사로잡은 것은 단연 배우 김혜준(25)의 변화였다. 지난 시즌 휩싸였던 ‘연기력 논란’을 딛고, 서늘하면서도 광포한 ‘최강 악당’으로 거듭난 중전 캐릭터를 인상적으로 그려내는 데 성공했다. “그 하찮았던 계집아이가 이제 모든 것을 가질 것입니다.” <킹덤> 시즌2에서 읊던 대사 그대로, 그는 ‘중전’과 ‘김혜준’에 대한 평가를 일순 뒤바꿔 놓았다.23일 온라인 화상 인터뷰로 만난 김혜준은 극중에서 선보였던 화려한 복장과는 대비되는, 스웨터를 걸친 수수한 모습이었다. 시즌2 공개 이후 쏟아진 중전 역할에 대한 호평 때문인지 표정이 밝아보였다. “굳이 찾아보지 않아도 SNS(사회관계망서비스)나 주변분들에게 긍정적인 반응을 듣고 있어요. 설레고 기쁩니다. ‘중전이 나라 다 해먹어라’는 반응이 가장 재밌고 좋았어요.” 앞선 시즌에서 아버지 조학주(류승룡)의 ‘꼭두각시’처럼 그려졌던 중전은 시즌2에 이르러 조학주를 능가하는 야망과 잔혹함을 지닌 악당으로 거듭난다. 조선에서 여성으로 태어나 받아야만했던 멸시와 혐오를, 그는 무참한 살육으로 되갚는다. “처음 <킹덤>에 합류할 때만 해도 중전이 이 정도의 대범함과 악랄함을 가졌다고는 생각지 못했어요. 다만 시즌1부터 중전을 ‘나는 아버지 손바닥 위에서 놀아드리는 척 한다’고 생각하며 야망을 숨기고 있는 인물로 보고 연기에 임해왔기 때문에, 그가 아버지를 죽인 뒤 읊는 ‘하찮았던 계집아이가 모든 것을 가질 것’이라는 대사가 도발적으로 보이지 않아야 한다고 생각했죠. 늘 생각했던 말들을 밖으로 꺼내놓는 순간이기 때문에 담담하고 차가우면서도 약간 떨리는 모습을 표현하려고 했어요.”넷플릭스 오리지널 시리즈 <킹덤> 시즌2의 한 장면. 넷플릭스 제공쓰러지는 조학주의 뒷모습을 보며 잔에 넘치게 차를 따르는 중전의 모습은 박인제 감독과의 상의 끝에 탄생했다. “중전에게 가장 큰 존재는 아버지였어요. 세상의 전부나 마찬가지였던 아버지를 죽이는 것이, 아무리 야망과 욕망이 큰 중전이라도 굉장히 무서운 일이었을 거예요. 아직 어린 소녀잖아요. 그 두려움을 티내지 않고 애써 누르기 위해 찻잔을 들어 차를 따르는 거죠.”끝내 아버지까지 독살하고 마는 무서운 인물임에도, 시즌2 공개 이후 중전 캐릭터에 공감을 표하는 여성 시청자들의 반응이 뜨거웠다. “‘K-장녀’의 한을 표현했다”는 평이 쏟아졌다. 이에 대해 김혜준은 “사실 이 인물에 많은 여성분들이 공감하고 있다는 게 속상하기도 했다. ‘나만 느끼는 것이 아니구나’란 생각 때문”이라고 말했다. “딸, 아들을 떠나서 누군가에게 인정받지 못하고 억압된 상황에서 자신을 드러내려 발악하는 이들의 모습이 중전을 통해 표현된 것 같아요. 많은 분들이 중전을 연민하는 이유는, 그가 아무 이유 없이 악행을 저지르는 것이 아니라 그렇게 될 수밖에 없는 환경에서 자랐다는 것이 설득력있게 제시됐기 때문이라고 생각해요.”넷플릭스 오리지널 시리즈 <킹덤>에서 중전 역으로 열연한 배우 김혜준. 넷플릭스 제공2015년 웹드라마 <대세는 백합>으로 데뷔한 김혜준은 영화 <미성년>(2019)과 <변신>(2019) 등에 출연하며 경력을 차곡차곡 쌓았다. <킹덤> 시즌1에서는 일부 연기력 논란에 휩싸이기도 했지만 <미성년>에서는 섬세한 연기로 호평 받으며 청룡영화상 신인여우상을 수상하기도 했다. 최근 MBC TV 미니시리즈 <십시일반> 주인공으로 낙점된 그는 차분히 다음 스텝을 준비하고 있다.“<킹덤>은 제게 책임감을 깨닫게 해준 작품이에요. 그전에는 그전에는 연기하는 게 즐겁고 감사하기만 했는데 <킹덤>과 함께 3년을 보낸 지금은 믿음을 주는 단단한 배우가 돼야겠다는 책임감을 많이 느낍니다. <십시일반>에서도 잘 해내야겠다는 생각이 가장 큽니다.”김지혜 기자 kimg@kyunghyang.com▶ 장도리 | 그림마당 보기▶ 경향신문 바로가기▶ 경향신문 구독신청하기©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

AP "유럽 확진자 20만명 이상"이탈리아 "무단 외출 과태료 28만원→400만원"  코로나 19로 입원한 영국의 39세 여성이 코로나 파티를 여는 이들에게 코로나 바이러스의 위험성에 대해 동영상을 통해 경고하고 있다. 유튜브 캡처           유럽 지역에서 24일(현지시간) 기준 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 누적 확진자가 20만명을 넘어선 것으로 파악됐다.        이렇게 코로나가 맹위를 떨치고 있음에도 여전히 많은 젊은이들이 문을 닫은 클럽과 술집 대신 공원·집에 모여 술을 마시고 춤을 추는 '코로나 파티'를 열고 해변도 크게 붐비고 있다고 USA투데이 등이 보도했다.        아직도 경각심이 없이 '코로나 파티'를 여는 이들을 향해 신종 코로나에 감염된 한 영국 여성이 경종을 울렸다. 영국 런던 시내 병원에 입원해 있는 타라 제인 랭스턴(39)이 올린 동영상은 수백만명이 시청했다. 텔레그래프 등에 따르면 랭스턴은 평소 기초질환은 없고 건강했지만 확진 판정을 받고 중환자실에 입원했다. 그는 촬영 중에도 기침을 심하게 했다.         랭스턴은 "(감염되지 않는다고) 과신하는 사람이 있으면 나를 보라"면서 "제발 (자신이) 괜찮다고 생각하지 말라, 감염되면 당신도 여기에 오게 된다"고 경고했다. 이어 "담배를 끊지 않은 사람은 바로 금연하라, 폐는 소중하다"고 호소했다.       이탈리아의 슈퍼마켓 입구에서 고객이 체온 측정을 받고 있다. [EPA=연합뉴스]           랭스턴의 경고처럼 유럽 지역의 코로나 상황은 심각하다. 24일(현지시간) AFP 통신은 유럽 전체 누적 확진자 수는 최소 20만명, 사망자는 1만명이 넘는 것으로 파악됐다고 보도했다. AFP통신은 "대륙별 기준으로 보면 유럽이 세계 최대 발병 지역이 됐다"고 전했다. 유럽질병예방통제센터(ECDC)에 따르면 유럽 31개국은 전세계 신종 코로나 확진자의 48.3%, 사망자의 61.4%를 차지할 만큼 피해가 컸다.       유럽 각국 정부는 현재 이동·모임 제한령을 내린 상태다. 신종 코로나 감염을 막으려면 사람의 이동을 최소화하는 것이 필수다. 영국 정부가 3주간 외출 모임을 금지하고 이탈리아와 스페인은 드론까지 띄워 감시하고 있다. 폴란드 정부는 24일 가족을 제외하고 2명을 초과해서는 모일 수 없도록 했다. 종교 모임과 장례식 참석 인원도 5명 이내로 제한했다. 버스 등에 탈 수 있는 승객 수도 제한했다.         이탈리아의 현행 이동제한령에 따르면 식료품·의약품 구매, 출퇴근 등 업무상 사유를 제외하고는 거주지 이외 지역으로 외출이 금지돼 있다. 이런 정부 명령에도 여전히 이동하는 사람들이 적발되자, 이탈리아 정부는 24일 내각 회의를 열어 무단 외출 등에 대한 과태료 액수를 현재 최대 206유로(28만원)에서 3000유로(약 400만원)까지 대폭 올리는 행정명령안을 가결했다.         유럽 안에서도 가장 피해가 큰 이탈리아는 신규 사망자가 다시 큰 폭으로 증가했다. 24일 기준 이탈리아의 누적 사망자는 6820명으로 전날 대비 743명 증가했다. 이는 지난 21일에 이어 역대 두 번째로 높은 일일 사망자 증가폭이다. 이탈리아의 누적 확진자 수는 6만9176명으로 전일대비 5249명 늘었다.       유럽 주요국 코로나19 확진자 발생 추이. 그래픽=신재민 기자           특히 바이러스 확산이 심각한 이탈리아 롬바르디아주의 누적 확진자 수는 처음으로 3만명을 넘은 3만703명을 기록했다. 이는 이탈리아 전체의 44.4%에 달한다. 롬바르디아주의 누적 사망자는 4178명(61.3%)에 달한다.      이탈리아 로마의 거리가 이동 제한령으로 한산해진 모습 [AP=연합뉴스]           유럽에서 이탈리아 다음으로 사망자가 많은 스페인의 경우, 24일 기준 누적 사망자가 2991명에 달했다.     스페인 각지에서 마스크를 쓴 사람들의 모습 [EPA=연합뉴스           스페인을 대표하는 패션업체 자라는 마스크·수술복 등 신종 코로나와 관련한 제품을 만들겠다고 선언했다. 자라의 모기업 인디텍스는 수술복을 포함한 보호 마스크·장갑·보안경·모자 등을 생산할 수 있는 물류 공급망을 구축키로 했다.       스페인을 대표하는 패션업체 자라는 마스크, 수술복 등 코로나 19와 관련한 제품을 만들겠다고 선언했다. [로이터=연합뉴스]           서유진 기자 suh.youjin@joongang.co.kr    ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

영부인 사칭 공천 대가 재판 중인 윤 전 시장에게 "JTBC 손석희에게 연결해주겠다" 접근윤장현 전 광주시장, 1심서 징역 1년에 집유 2년 선고[연합뉴스 자료사진]    (광주=연합뉴스) 장아름 기자 = 여성들의 성 착취물을 만들어 인터넷 메신저 텔레그램에 유포한 혐의를 받는 조주빈이 윤장현(71) 전 광주시장 등을 상대로도 사기 행각을 벌여 경찰이 수사 중이다.    조주빈은 권양숙 여사 사칭범에게 속아 공천 대가성 금품을 건넨 혐의로 재판을 받던 윤 전 시장에게 "억울함을 풀 수 있게 돕겠다"며 접근한 것으로 알려졌다.    25일 윤 전 시장 측 관계자에 따르면 윤 전 시장은 공직선거법 위반 사건 항소심 재판이 진행 중이던 지난해 텔레그램으로 접근한 '최 실장'과 전화 통화를 했다.    서울의 모 기관에 근무한다는 최 실장은 "노무현 전 대통령 혼외자인 줄 알고 사기범 자녀들을 도와주셨다는데 자녀 관련 자료를 주시면 살펴보겠다"고 접근했다.    윤 전 시장이 사기범의 말을 믿었을 뿐 자료가 없다고 하자 최 실장은 "그럼 JTBC에 출연해 억울함을 해명하는 기회를 갖는 게 어떠냐"고 제안했다.    최 실장은 당시 뉴스룸 앵커였던 손석희 사장과 잘 안다면서 윤 전 시장을 서울로 불러 함께 JTBC 방송국을 찾아갔다.    윤 전 시장은 직접 손 사장과 인사를 나누진 않았지만, 스튜디오에서 손 사장에게 아는 체를 하고 이야기를 나누던 최 실장을 먼발치에서 봤다고 한다.    윤 전 시장은 "기회가 되면 조만간 인터뷰 방송을 잡자"는 최 실장의 말을 믿었다고 이 관계자는 전했다.    그러나 출연 날짜는 계속 잡히지 않았고 윤 전 시장은 지난해 12월 항소심에서 징역 1년에 집행유예 2년을, 지난 17일 대법원에서 형이 확정됐다.    윤 전 시장은 항소심 재판이 진행중 중간에 활동비를 요구하는 최 실장에게 돈을 건넸으며 최근 경찰의 연락을 받고 사기임을 알게 된 것으로 알려졌다.    이때 최 실장은 '박 사장'이라는 사람을 광주로 내려 보내 돈을 받아갔다고 이 관계자는 전했다.    경찰은 조주빈이 '박사방'을 운영하기 전 텔레그램에서 다수의 사기 행각을 벌인 혐의를 함께 조사하고 있었다.    평소 전면에 나서지 않고 공범 등을 시켜 범행한 전력으로 볼 때 이번에도 조주빈이 '최 실장'이라는 제 3자를 통해 배후에서 조종했을 가능성도 크다는 분석이 나온다.    윤 전 시장 측 관계자는 "윤 전 시장은 사기행각을 한 사람이 조주빈인지 아니면 다른 사람인지 아직도 구별하지 못한 것 같다"고 말했다.조주빈은 이날 서울 종로경찰서에서 검찰로 송치되며 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분께 진심으로 사죄한다"고 말했다.     경찰 관계자는 "언급된 사람들은 각기 다른 사건 피해자로 조사 중이며 수사 중이라 구체적 내용은 확인해드리기 어렵다"면서 "다만 이들이 성 착취물을 보거나 (n번방에) 가입한 것은 아니다"고 말했다.    areum@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

25일 개봉 영화 '이장' 정승오 감독아버지 묘 이장에 모인 오남매 소동극"헤어질 듯 못 헤어진 가부장제와 얼굴 안 붉히고 작별하고 싶었죠"  영화 '이장'의 정승오 감독을 19일 중앙일보 스튜디오에서 만났다. 권혁재 사진전문기자      “어떻게 장남도 없이 무덤을 파냐!”      아버지 묘 이장을 하러 고향에 간 자매들에게 큰아버지(유순웅)의 불호령이 떨어진다. 오남매 중 유일한 아들인 막내 승락(곽민규)은 이장 일정이 급하단 걸 알면서도 스스로 연락을 끊고 잠적한 상태다. “우린 자식 아니냐”며 분개하는 넷째 혜연(윤금선아). 서울에서 배까지 타고 모였던 누나들은 결국 왔던 길을 되돌려 남동생을 찾아 나선다.       ━   추모를 위한 제사는 왜 차별을 만들까      영화 '이장'의 소재는 정승오 감독의 실제 경험이 바탕. 할머니 묘소가 아파트 부지로 결정되며 묘를 옮겨야 했다. 아파트를 짓기 위해 묘를 굳이 파서 옮기는 행위가 ’21 세기에 다시 마주한 『난장이가 쏘아 올린 작은 공』 느낌으로 인상 깊었“단다.  [사진 인디스토리]           25일 개봉한 영화 ‘이장’은 아버지 묘 이장을 위해 모인 오남매의 여정을 그린 가족영화다. 신예 정승오(34) 감독이 각본까지 겸한 장편 데뷔작이다. ‘세기말적 가부장제와 작별을 고한다’는 카피답게 가족 내에 뿌리박힌 남녀차별 인식을 따끔하게 꼬집는 한편, 이해에 이르는 과정을 유쾌하게 담아냈다. 여기에 싱글맘인 맏딸 혜영(장리우)의 말썽꾸러기 아들 동민(강민준), 승락의 여자친구 윤화(송희준)가 가세해 예측불허 결말로 내달린다.        지난해 전주국제영화제에서 큰 웃음을 선사하며 CGV아트하우스 창작지원상을 받고, 폴란드 바르샤바영화제에선 한국작품 최초로 신인감독경쟁대상, 아시아영화진흥기구가 주는 넷팩상을 동시 수상했다.        잠적한 막내 승락(곽민규)을 찾아 나선 누나들. 왼쪽부터 페미니스트인 넷째 혜연(윤금선아), 싱글맘인 맏딸 혜영(장리우), 결혼을 앞둔 셋째 금희(공민정), 남편과 불화가 있는 둘째 금옥(이선희). [사진 인디스토리]           19일 중앙일보에서 만난 정 감독은 “어릴 적 제사 지내러 큰집에 가면 준비랑 치우는 건 여자들이 하고 중요한 의식은 남자들이 하는 게 이상했다”면서 “누군가를 추모하는 제사가 추모에 그치지 않고 성 역할을 구분하고 차별받는 존재가 생긴다. 그걸 붙잡고 유지하게 만드는 근원이 뭘까. 정말 뭘 지키려고 하는지도 모르면서 지키려고 하는 것 아닐까. 그런 생각이 자연스레 시나리오에 녹아들었다”고 했다. 묘 이장이란 소재는 할머니를 모신 공동묘지가 아파트 부지로 결정되며 강제 이장해야 했던 경험에서 따왔다.      ━   가족에 대한 결핍이 가족영화 동기      영화 속 시끌벅적한 가족과 달리 실제 정 감독은 외아들이다. 18살에 부모님이 이혼하며 온 가족이 뿔뿔이 흩어졌다. “습작 시절부터 해체 직전·직후의 가족 모습을 계속 담아온” 동기가 “저의 가족에 대한 결핍 같다”고 했다. 그 중 어머니 병문안을 위해 오랜만에 모인 네자매를 그린 단편 ‘새들이 돌아오는 시간’(2016)으론 미쟝센단편영화제 심사위원특별상을 받았다.“우리 집은 헤어지고 오히려 행복해졌다”는 정 감독은 “같이 살 때는 언제 터질지 모르는 시한폭탄을 안고 살 듯 아슬아슬했는데 빵 터지지 않고 공중분해 됐다. 자연스럽게 타인의 가족은 우리 가족과 무엇이 다른지 보게 됐다”고 말했다.       ━   막내 아들인 오남매, 처가에서 따왔죠       왼쪽부터 맏딸 혜영의 초등학생 아들 동민. 영화 '우리들'로 알려진 아역배우 강민준이 맡았다. 가부장적인 큰아버지 관택 역은 연극 '염쟁이 유씨' 등으로 이름난 배우 유순웅, 큰어머니 옥남 역은 판소리 무형문화재이수자이기도 한 배우 강선숙이 연기했다. [사진 인디스토리]           영화 속 주인공을 오남매로 설정한 건 “자녀가 많은 집일수록 그 가족이 가진 고민이 보편적이고 사회적으로 확장되는 고민이란 생각이 들어서”다. “저희 어머니 집도 열두 남매인데 이모만 일곱이에요. 어릴 적 외가에 가면 푸근하고 그 북적북적한 풍경이 흥미로웠죠.”        막내만 아들인 오남매 구성은 실제 오남매인 처가에서 빌렸다. 혜영, 금옥(이선희), 금희(공민정), 혜연, 승락까지 들쭉날쭉한 오남매의 이름도 아내와 처형제들에게 허락받고 실명을 따온 것. “집안이 ‘승’자 돌림인데 딸들은 나오는 대로 그냥 짓고 처남만 고민해서 지었다는 얘기를 듣고 안타까웠죠.”     ━   남혐·여혐…가부장제로 인한 차별이 시초      승락 역의 배우 곽민규는 정승오 감독과 단편 '오래달리기'(2018)에 이어 두 번째 뭉쳤다. 이번 영화에서 정 감독은 그와 논의하며 승락 캐릭터를 "비겁하고 지질하게만 보이는 게 아니라, 그 너머 나름 선한 의지가 표현되도록" 빚어나갔다.  [사진 인디스토리]           그는 “여성혐오와 남성혐오라는 이분법적 갈등의 시초도 가족 내 가부장제로 인한 차별의 확대·재생산”이라며 “지금은 많이 쇠약해졌지만, 뿌리 깊은 남존여비 사상의 끄트머리에서 차별받은 여성들이 가족을 벗어나고 독립해 사회로 진출했을 때 비슷한 차별이 계속되는 게 아니겠냐”고 했다.       “그럼, 여자가 아들 낳는 게 중요하지 안 중요하냐?”(큰아버지) “고추가 무슨 벼슬이에요?”(혜연)        영화에서 여권신장을 부르짖는 혜연은 큰아버지와 사사건건 부딪친다. “며느리 생기고 나면 유학파도 유교파가 되는 게 한국 시부모들이야”(혜영) 등 시집살이, 부모·자식 관계, 결혼자금, 낙태 등 가족에 얽힌 갈등을 ‘돌직구’로 다룬 대사도 많다. 워킹맘이 육아 휴직을 신청한 후 퇴사를 권고받고, 전업주부가 경제활동을 하지 않는다는 이유로 평가절하되는 현실도 그려진다.       ━   남자는 이래야 해, 교육…그 정점이 군대      큰아버지댁 툇마루에 모여앉은 오남매. 맏딸 역 장리우와 넷째 역 윤금선아, 셋째 역 공민정은 실제 남동생이 있어 극 중 상황에 자연스럽게 몰입했다고. [사진 인디스토리]           대놓고 아들을 편애하는 큰아버지 캐릭터는 정 감독이 어릴 적 친가 풍경을 반영했다. “저희 어머니가 아버지 집이 가부장적인 것에 대한 불만, 경계가 있었어요. 핏줄한테 한풀이하듯 말하게 되잖아요. 어느 정도 성장해서 삶을 나름 객관적으로 볼 수 있게 됐을 때 당시에 왜 어머니가 저한테 그렇게 얘기했는지 알려고 노력했죠. 영화를 통해 이해하려고 했던 것 같아요.”      “장남이라는 원치 않은 책임감에 부담을 느끼면서도 가부장제에 관성으로 젖어있는” 승락 등 큰아버지를 제외한 극 중 남성들엔 정 감독 자신의 모습도 투영됐다. 그는 “나는 그렇지 않은데, 하면서도 어느 순간 순응하는 모습을 발견하고 자괴감, 열패감을 느낄 때가 있다. 어릴 적부터 남자는 이래야 해, 계속 그렇게 교육받아왔기 때문”이라면서 “그 정점이 군대생활”이라고 했다. “저는 05 군번인데 마초적이고 강압적이고 구타와 욕설과 폭행이 난무했다. 군대에서 만들어지는 이상한 남성성이 있다”고 돌이켰다.       ━   아버지 보시곤 "네가 나를 죽여버렸구나"        셋째 금희(공민정, 사진)가 곧 결혼할 남자친구(엄태화)와 생활비 문제로 티격태격하는 모습은 4년 전 정 감독이 결혼준비하며 아내와 겪은 실화다. 영화 '82년생 김지영'에서 지영의 똑 부러지는 언니 역을 맡은 배우 공민정이 연기했다. [사진 인디스토리]           혜영의 아들 동민 캐릭터엔 다음 세대는 좀 더 자유롭길 바라는 소망을 불어넣었다. 결말은 “헤어질 듯하면서 못 헤어지고 있는 가부장제와 나름 얼굴 붉히지 않으면서 작별하길 바라며” 구상했다.        가족들은 영화를 봤느냐고 묻자 그가 넌지시 답했다. “큰아버지 빼고 거의 다 보셨어요. 부모님 반응요? 사실, 영화에서 죽은 아버지 이름이 실제 아버지 존함이에요. 아빠 이름 써도 되냐고 동의는 구했는데 영화 보시고 ‘네가 나를 죽여버렸구나’ 하고, 다른 말은 없으셨어요. 어머니는 요새 저희 부부한테 아이 얘기를 약간 하시는데 극 중 인물이 아이 낳고 행복하게 살았으면 좋겠다고 하시더군요. 처가에선 셋째(아내)와 넷째(처제)만 봤는데 특히 처남이 어떻게 볼지 모르겠어요.” ━   친구 죽음 충격에 칩거하다 영화 보고…      어릴 적엔 딱히 꿈이 없었다는 그가 용인대 영화과에 늦깎이 입학한 건 우연한 계기다. 고등학교 졸업 직후 군대에 다녀온 그는 작은 회사에 보조로 취직했다. 퇴근하고 동네 친구와 술 한잔이 소소한 낙이었다. 전날도 아무렇지 않게 만났던 친구의 갑작스러운 죽음을 통보받았을 때 큰 충격을 받았다.       1년여 칩거하던 나날, 우연히 TV로 본 로빈 윌리엄스의 실화 영화 ‘패치 아담스’가 그를 일으켜 세웠다. “상실감을 반등할 수 있을 정도의 영화였어요. 영화가 가진 힘, 매력이란 생각에 막연히 한번 해보고 싶어졌죠.”  ‘이장’에는 그런 삶의 내공이 잔잔히 배어난다. 누군가에겐 큰 위로가, 웃음이 돼줄 영화다.       '이장'이 지난해 전주국제영화제에서 화제가 되면서 정승오 감독은 일찌감치 차기작이 결정됐다. 소설 원작 토대의 영화를 준비 중이다. 권혁재 사진전문기자       나원정 기자 na.wonjeong@joongang.co.kr   ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

휠라 "10대와 소통해왔는데...모자이크 부탁"일명 ‘텔레그램 박사방’ 운영자 조주빈(25)씨가 25일 아침 서울 종로경찰서를 나서며 취재진 카메라 앞에 서자 스포츠 브랜드 '휠라'가 화제다. 머리에 거즈를 붙이고 목에는 보호대를 찬 조씨의 보라색 맨투맨 상의에는 휠라 로고가 큼지막하게 쓰여 있었다. 휠라코리아는 당혹감을 감추지 못했지만, 휠라홀딩스 주가는 20% 이상 급등하고 있다.여성을 협박해 성 착취 불법 촬영물을 제작하고 유포한 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈이 25일 오전 서울 종로경찰서에서 검찰로 송치되고 있다. /연합뉴스이날 조씨의 모습은 공식적으로는 처음 공개됐다. 그는 여성에게 가학적인 영상을 찍게 하고, 이를 텔레그램으로 유포한 ‘박사방’, ‘n번방’의 운영자다.휠라코리아 측은 브랜드 이미지가 훼손될까봐 우려하고 있다. 휠라코리아는 취재진들에게 "휠라 로고를 모자이크 처리해달라"고 부탁했다. 회사 관계자는 "국민적 공분을 사고있는 n번방 사건 주범 조주빈이 휠라 제품을 착용 후 포토라인에 섰다"며 "주고객층인 10대와 특별한 소통을 이어오고 있는 휠라는 이번 일로 특히 더욱 깊은 유감과 함께 당혹스러움을 금할 수 없다"고 했다. 회사의 우려와 달리 주가에는 조씨가 휠라 브랜드 옷을 입은 것이 긍정적으로 작용하고 있다. 25일 오후 1시59분 기준 휠라홀딩스는 전날보다 22.78%(4750원) 오른 2만5600원에 거래되고 있다. 휠라홀딩스는 지난 23일 주가 안정과 주주가치 제고를 위해 NH투자증권과 200억원 규모의 자사주 취득 신탁계약을 체결했다. 이후 주가는 24일부터 상승세를 보였지만, 미국사업 부진에 실적이 기대치를 밑돌면서 주가는 2만원 초반대를 기록했었다.조씨는 이날 취재진이 "피해자들에게 할 말이 없느냐"고 묻자 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"고 답했다.  이어 "멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈추게 해줘서 정말 감사하다"고 말했다. 취재진은 조씨에게 "음란물 유포 혐의를 인정하느냐" "피해자들에게 할 말 없느냐" "범행을 후회 안 하느냐", "살해 모의 혐의를 인정하느냐", "범행 왜 하셨느냐", "걸리지 않을 거라고 생각하셨느냐" 등을 연달아 물었지만, 조주빈은 아무말 하지 않았다. 취재진이 다시 조주빈에게 "미성년자 피해자들에 죄책감 안 느끼느냐"고 세 차례 물었지만, 그는 아무 대답 없이 느린 걸음으로 호송차에 올라탔다. 차량은 종로경찰서를 빠져나와 곧장 서울중앙지검으로 향했다.다만, 조씨가 휠라 브랜드 옷을 입은 효과가 장기적으로 긍정적일 지는 두고봐야 한다는 의견도 있다. 한 업계 관계자는 "기업들은 자사 브랜드 이미지를 홍보하기 위해 거액의 유명인 협찬, 간접홍보(PPL), 소셜네트워크서비스(SNS) 홍보 등에 적극 나서고 있다"며 "의도치 않게 브랜드가 경찰 포토라인에서 노출되면 부정적으로 작용할 수 있다"고 했다.[안상희 기자 hug@chosunbiz.com]	[조선비즈 창간 10주년 기획 '남극은 전쟁 중' 기사 보러가기]	[네이버 메인에서 조선비즈 받아보기]	[조선비즈 바로가기] 	chosunbiz.com







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

‘킹덤2’ 좀비와 싸우는 조선 세자로‘하이에나’ 금수저 변호사로 투잡“20대 때보다 30대가 훨씬 편해”  ‘킹덤’ 시즌2에서 좀비와 맞서 싸우는 조선 세자역을 맡은 주지훈. [사진 넷플릭스]           대형 로펌의 에이스 변호사로(SBS 금토드라마 ‘하이에나’), 15~16세기 조선을 이끄는 세자(‘킹덤’ 시즌2)로 그야말로 시공간을 초월한 흥행 몰이꾼 주지훈(38)을 최근 화상으로 만났다.      “드라마 촬영도 일찍 끝나 쉬면서 온갖 소셜네트워크서비스(SNS)를 돌아다니며 반응을 찾아보고 있어요. ‘넷플릭스 놈들아, 시즌3 빨리 내놔라’라는 글을 보고 안심했습니다.”      그는 ‘킹덤’이 던지는 메시지가 지금 시대에 통하는 것 같다고 했다. 혈통에 대한 집착으로 궁궐 전체가 풍비박산이 나는 모습을 두고 그는 ‘욕망’을 이야기했다. “인간은 누구든 욕망이 있죠. 그게 권력이든, 애정, 재물이든. 그렇지만 자신은 물론 타인까지 파괴할 정도라면 무슨 의미가 있겠어요. 저는 그냥 소소하게 사랑하는 사람들과 맛난 것 먹고, 토닥여주고, 그런 삶을 목표로 하고 있어요.”      그러기에는 너무 힘든 작품을 골라 하는 것이 아니냐고 묻자 “이렇게 어려울 줄은 몰랐다”고 했다. “김은희 작가님도 참 잔인하죠. 고난도 연기를 아무렇지도 않게 시켜요. 아버지인 왕(윤세웅)을 제 손으로 죽이는 것도 모자라 키워준 아버지인 안현대감(허준호)도 그렇고. 아주 배우를 돌아버리게 한다니까요. 한 치 앞도 예측할 수 없게 너무 잘 쓰는 거죠.”      ‘킹덤’으로 해외에서도 주목받고 있는 그는 ’해외 진출에도 열려있다“고 말했다. [사진 넷플릭스]           착호군 출신인 영신(김성규) 못지않게 자신도 뛰어다녔음을 강조했다. “키(187㎝)가 커서인지 열심히 안 뛴 것처럼 나오더라고요. 지붕 추격신은 원테이크를 목표로 해서 한번 찍을 때마다 산소 부족이 올 정도로 힘들었어요. 그래도 생사역(좀비) 배우들이 고생한 거에 비할 순 없겠죠. ‘킹덤’ 좀비 특징이 팔을 움직이지 않는 거라 균형 잡기도 힘든데, 특수렌즈 때문에 앞도 잘 안 보이니까 저 때문에 다치진 않을까 걱정했어요.”      그는 ‘하이에나’도 “하지 않을 이유가 없었다”고 했다. ‘별에서 온 그대’의 장태유 PD나 압도적 존재감의 김혜수와 호흡을 맞추기 때문이다. 두 사람은 각각 금수저 변호사와 하이에나처럼 올라온 흙수저 변호사로 팽팽한 기 싸움을 벌인다. 띠동갑 사이 아슬아슬한 로맨스도 시청자를 붙드는 포인트다. 주지훈은 “김혜수 선배님 눈빛만 봐도 멜로가 절로 나온다”며 “현장에서 주는 에너지가 어마어마하다”고 했다.      드라마 ‘하이에나’에서는 금수저 변호사 윤희재 역을 맡아 새로운 모습을 보여주고 있다. [사진 SBS]           실제 삶은 멜로보단 느와르 쪽이다. 연애보다 건강에 더 관심이 많단다. ‘킹덤’에서는 갓 쓰고 도포 자락 휘날리며, ‘하이에나’에선 똑 떨어지는 수트차림으로 사랑받는 데 대한 부담감일까. 그는 “많이 먹어도 살 안 찌는 약이 나왔으면 좋겠다”는 말을 여러 차례 했다. “시즌 3, 4 계속 액션하려면 체력 관리를 잘해야죠. 팔꿈치, 발목 염좌를 달고 사는데 또 술은 먹어야 하니까요. 영화 ‘아수라’(2016) 찍을 때 정우성·황정민 등 선배들이 ‘내가 몇 살만 어렸어도 네 역할 하고 싶다’고 했던 말이 이제 좀 이해가 돼요. 저도 영신(김성규)을 보면서 그런 생각이 들거든요. 너무 멋있어서.”      2002년 모델로 데뷔한 그가 꿈꾸는 40대는 어떤 모습일까. “그동안 쌓아온 시간이 얼굴, 또 눈빛에 잘 묻어나는 배우가 됐으면 좋겠다”고 했다. “20대보다 30대가 훨씬 더 좋은 것 같아요. 막연한 불안감과 호르몬 폭발로 원치 않는 감정의 소용돌이에 휘말렸던 때에 비해 편해진 것 같기도 하고. (정)우성이 형이나 (하)정우 형을 보면 40대도 좋은가 봐요.”      민경원 기자 storymin@joongang.co.kr  ▶ 마스크 쓰면 코로나 안 걸릴까?▶ 내 돈 관리는 '그게머니' / 중앙일보 가기ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

진단시약 업체에 "여러분 혁신적 노력으로 사태 극복""식약처, 조만간 공적 마스크 1인당 3~4매로 늘릴 것"文대통령 방문 기업 주가는 바로 상한가문재인 대통령은 25일 코로나 감염증 사태와 관련, “한국은 빠른 검사와 빠른 확진, 빠른 격리와 빠른 치료, 거기에 더해 세계에서 가장 높은 검사 정확도까지 더해져 방역에 성과를 내고 있다”고 말했다. 그러면서 전날 도널드 트럼프 미 대통령과 통화에서 트럼프 대통령으로부터 ‘진단키트’ 지원 요청을 받은 사실도 직접 언급했다.문 대통령은 이날 ‘코로나 감염증 진단 시약’ 긴급 사용 승인을 받은 바이오 업체 대표들과의 간담회에서 “여러분의 혁신적 노력과 의료진 헌신으로 코로나19를 극복해 가고 있다. 진심으로 감사드린다”며 이같이 말했다. 진단 시약 개발 업체에 감사를 표하며 우리 기술·대응의 우수성을 강조한 것이다.문재인 대통령이 25일 서울 송파구에 위치한 코로나19 진단시약 긴급사용 승인기업 '씨젠'의 연구시설을 시찰하고 있다./뉴시스문 대통령은 이날 오전 10시30분 서울 송파구 소재 바이오 업체 ㈜씨젠을 방문해 5개 바이오 벤처 기업 대표들과 ‘진단 시약 업계 간담회’를 가졌다. 현재 씨젠을 비롯해 코젠바이오텍, SD바이오센서, 솔젠트, 바이오세움 등 5개 바이오 벤처 기업의 ‘코로나 감염증 진단 시약’이 정부의 긴급 사용 승인을 받은 상태다. 긴급 사용이 필요한 의료기기의 허가를 면제해주는 ‘긴급사용승인제도’는 2016년 메르스 사태 때 처음 도입됐고, 이번 진단 시약이 두 번째 사례다.문 대통령은 업체 대표들에게 “세계적으로 우수하다는 평가를 받고 있는 우리의 코로나19 방역은 여러분들로부터 시작된다”며 “최근 신규 확진자 수가 크게 줄고 완치되는 분들이 더 빠르게 늘면서 방역의 뚜렷한 성과가 나타나고 있다”고 했다. 그러면서 “신속한 진단 시약 개발로 감염병 대응의 첫 단추를 잘 끼워주셨기에 가능했다”고 말했다.문 대통령은 “정부 또한 위기 대응과 민간의 혁신을 뒷받침하기 위해 규제를 대폭 완화했다”고 했다. 특히 “신속하게 행정처리를 해 준 식약처를 칭찬하지 않을 수 없다”면서 “식약처는 지금 마스크 공적 판매를 위해서도 많은 일을 하고 있는데, 지금 매주 1인당 2매 공급하고 있는 것을 조만간 3매, 4매 이렇게 늘려갈 수 있을 것이란 보고가 있다”고 했다. 이어 “우리 학생들 개학 시기도 다가오고 있기 때문에 최대한 공급 물량을 늘리는 것을 앞당겨 주시기 바란다”고 했다.문재인 대통령이 25일 코로나19 진단시약 긴급사용 승인기업인 씨젠에서 시약 제품을 살펴보고 있다./연합뉴스문 대통령은 이날 “우리 기업의 진단 역량이 글로벌 공조에 큰 역할을 하게 될 것”이라고 했다. “해외 유수 언론이 우리의 빠른 진단 기술과 신속 승인, 방역 대응에 큰 관심을 갖고 있다”며 “최근 민간 차원의 수출 상담과 함께 정부 차원의 진단 시약 공식 요청국이 많다”고도 했다. 특히 “어제 미국 트럼프 대통령도 진단키트 등 방역 물품을 긴급하게 지원해 달라는 요청을 해왔다”고 했다. 전날 청와대가 ‘의료 장비’라고 밝혔는데, ‘진단키트 등’이라고 구체적으로 언급한 것이다.한편 이날 문 대통령 방문 사실이 알려진 직후 씨젠 주가는 상한가를 기록했다. 앞서 오전부터 정부 고위 관계자가 씨젠을 방문할 것이란 얘기가 퍼지면서 전날 대비 20% 이상 급등세를 보이다 상한가까지 기록한 것이다.[안준용 기자 jahny@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

김종인 본지 통화에서 "공천 문제 여전히 크다"그러나 선대위 합류 가능성에 대해 일말의 여지박형준 공동선대위원장 "김종인 영입 논의 진행 중"미래통합당이 김종인 전 더불어민주당 대표 영입을 타진하고 있는 가운데, 김 전 대표가 “내가 미래통합당 선대위에 합류할 가능성은 100분의 1”이라고 했다.김 전 대표는 본지통화에서 “미래통합당 선대위측에서 이런 저런 제안이 오고 있는 것은 맞고 그래서 여러가지 생각을 해보고 있지만 이미 진행된 공천의 문제가 크다는 판단에는 변함이 없다”며 “어쨌든 미래통합당 선대위에 합류할 가능성은 지금으로선 100분의 1이라고 생각하면 된다”고 했다.김 전 대표가 미래통합당 선대위 합류에 부정적인 생각을 갖고 있지만 100분의 1 즉 1%라는 일말의 변수는 있다는 입장을 밝힌 것으로 해석된다.미래통합당이 거듭 선대위원장 영입을 추진하고 있는 김종인 전 더불어민주당 대표/남강호 기자미래통합당 박형준 공동선대위원장은 이날 언론 인터뷰에서 '김종인 대표가 다시 영입될 가능성이 열려있나'라는 질문에 "논의가 진행되는 부분이 있다. 김 전 대표가 갖는 상징성과 문재인 정권 심판을 위해 범중도보수가 하나 된다는 의미가 있기 때문"이라고 말했다.그러나 박 위원장은 "아직 확정되지는 않았다"며 "정치라는 것은 막판이 항상 중요하다. 끝까지 봐야 한다"고 했다.이진복 통합당 미래총괄선대본부장은 김 전 대표가 통합당 선대위에 합류할 것이라는 전망에 대해 "검토를 하고 있는 것 같은데 난 아직 얘기를 못 들었다"며 “합류한다면 이번 주 내가 돼야한다”고 했다.김 전 대표는 지난달 말부터 미래통합당의 선대위원장으로 거론됐다. 이달 초중순까지만 해도 황교안 대표의 강한 의지를 통해 선대위원장 추대가 확정되는 듯 했으나 김 전 대표가 최종적으로 거부하면서 무산됐다. 이후 미래통합당은 황 대표를 총괄선대위원장으로 하는 선거대책위원회를 출범시켰다.김 전 대표는 앞선 언론 통화에선 "나는 이미 다 정리하고 있는 사람이다. 전혀 모르는 일"이라고 했었다.황 대표는 이날 오전 국회에서 열린 긴급 최고위원회를 마친 뒤 기자들과 만나 "오늘 김 전 대표 영입이 논의된 것은 아니다"라고 말했다.[최승현 기자 vaidale@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

지난해 쓰촨성의 설치류 조사 [사진 글로벌타임스. 재판매 및 DB 금지](베이징=연합뉴스) 김윤구 특파원 = 중국에서 설치류가 전파하는 한타바이러스에 감염돼 1명이 숨졌다고 글로벌타임스가 25일 보도했다.    윈난(雲南)성 출신의 노동자 톈(田)모씨는 버스로 일터가 있는 산둥(山東)성으로 가는 길에 지난 23일 산시(山西)성을 지나다가 사망했다.    톈씨는 사후 검사에서 한타바이러스 양성 판정을 받았으며 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에는 음성 반응이 나왔다.    톈씨와 함께 버스에 탔던 사람들 가운데 발열 증세가 있었던 2명 등도 검사를 받고 있다.    지방 보건 당국은 역학조사와 모니터링을 하고 있다.    한타바이러스 감염증 환자는 열과 출혈, 신장 손상 등의 증상이 나타난다. 설치류를 통해 감염되는데 사람 간 전염은 아직 보고되지 않았다고 중국 언론은 전했다.    중국에서는 약 20년 전부터 한타바이러스 백신이 출시돼 있다.    톈씨의 고향인 윈난성에서는 2015∼2019년 5년간 1천231건의 한타바이러스 감염증 환자가 나왔으며 1명이 사망했다고 남방도시보는 전했다.     윈난을 포함한 중국 31개 성·직할시·자치구에서 모두 한타바이러스 감염증이 발병했었다.    ykim@yna.co.kr▶코로나19 속보는 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶[팩트체크] '변종 코로나19' 사실은▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

중국인은 고글 쓰고 중무장, 한국인은 마스크워싱턴 공항 현장 가보니...인천행 비행기 북새통24일(현지시각) 워싱턴 덜레스 공항에서 한국행 비행기를 타려 줄을 서 있는 승객들/워싱턴=조의준 특파원24일(현지시각) 오전 11시, 워싱턴 덜레스 공항은 한국으로 들어가는 대한항공 항공기를 타기 위한 사람들로 북적였다. 반면 그 시각 다른 항공사의 카운터는 완전히 비어 있었다. 같은 시각 운항하는 비행기가 대한항공밖에 없기 때문이다. 한 공항 직원은 “공항이 텅 빈 느낌”이라며 “9·11 테러를 제외하고 공항이 이런 적은 처음”이라고 했다.이날 코로나 바이러스를 피해 한국행 비행기를 타는 승객은 대부분 유학생들이었다. 코로나 확산 우려로 대학이 문을 닫고 기숙사에서 학생들을 내보내면서 한국행을 택한 것이다. 한국 유학생들뿐 아니라 중국 유학생들도 한국행 비행기를 많이 탔다. 도널드 트럼프 미 대통령이 지난 1월말 중국에서 미국으로 입국 금지를 발표한 뒤, 중국행 비행기가 대거 줄어들면서 한국행 비행기를 타고 인천에서 갈아타 베이징과 상하이 등으로 가는 것이다.메릴랜드 주립대에 다닌다는 한 중국 학생은 “기숙사가 문을 닫아 돌아가게 됐다”며 “호텔에 머물 수도 있지만, 비용이 너무 들어 일단 중국으로 돌아가는 게 낫다고 판단했다”고 말했다. 그의 또 다른 친구도 “상하이에 있는 부모님이 미국이 위험하다고 빨리 돌아오라고 했다”고 말했다.지난 2월 인천공항에 내린 중국 관광객의 모습. 24일 워싱턴 덜레스 공항에서 만난 중국 유학생들도 대부분 비슷한 차림이었다./조선일보DB공항에서 중국 학생들은 바로 구분할 수 있었다. 이들은 대부분 코로나 바이러스가 눈으로 전염될 수 있다는 우려 때문인지 대부분 보안경(고글)을 썼고 손에는 비닐장갑을 꼈다. 기자가 사진을 한 장만 찍자고 했지만 모두 완강히 거절했다. 이들은 “아무리 한국 매체이고 고글을 썼다고 하더라도 중국 네티즌들이 다 알아본다”며 “분명히 미국에서 돈만 쓰다가 바이러스 무서워서 쫓겨 돌아온 부잣집 애들이라고 악성 댓글만 붙을 것”이라고 했다.반면 한국 학생들과 한국 국적 관광객들은 거의 마스크만 썼다. 조지타운대에 다니는 박지훈(26)씨는 “다른 친구들은 이미 모두 돌아가고 거의 마지막으로 돌아가는 것”이라며 “학교에도 확진자가 생겨 위험하고, 어차피 수업도 온라인으로 전환돼 돌아가는 게 나은 상황”이라고 말했다. 구리시에 산다는 최모(85)씨는 “딸의 집에 잠시 놀러 왔는데, 미국이 더 위험해져서 예정보다 일찍 들어가게 됐다”며 “갑자기 비행기표를 새로 사느라고 아내와 함께 1인당 4000달러를 주고 한국행 표를 다시 샀다”고 말했다.이날 현재 구글로 한국행 항공권을 검색하면 5월 이후 스케줄만 검색된다. 한국으로 가려는 사람이 많아 4월 항공권은 대부분 만석이란 뜻으로 보인다. 지난 23일 기자가 검색했을 때는 오는 28일 워싱턴발 인천 항공권이 1만136달러(약 1240만원)라고 뜨기도 했지만, 이제 이마저도 나오지 않았다. 그만큼 비행기가 꽉 찼다는 얘기다.지난 23일 구글로 검색한 오는 28일 워싱턴발 한국행 직항 항공권 가격. 1만136달러가 나왔다. '이코노미'라고 적혀 있지만 실제로는 1등석만 남아있었기 때문에 이같은 가격이 나온 것으로 보인다. /구글 캡쳐지금까지는 유학생들이 주로 귀국했지만, 최근엔 기업 주재원 가족과 교민들도 귀국편을 적극적으로 알아보는 것으로 알려졌다. 주재원과 교민들의 경우 코로나 문제만큼이나 아이들의 교육 문제도 크다. 메릴랜드, 버지니아주 등 워싱턴 인근의 주(州)들이 코로나 확산을 막기 위해 학교와 학원 등을 모두 폐쇄하면서, 차라리 좀 더 안전한 한국에서 머물면서 학원에 보내고 아이들 교육을 시키겠다는 것이다.여기에 미국 시민권이 있는 교민이라고 하더라도 한국은 외국인에게 코로나 검사와 치료가 무료이기 때문에 최악의 경우 코로나에 걸려도 안전하게 치료받을 수 있다는 장점이 있다는 설명이다. 한 교민은 “주변에 미국 시민권자인데 아이들 문제로 한국으로 들어가는 비행기 표를 미리 끊어놓은 분이 있다”며 “아이들 교육 문제와 미국의 의료체계를 믿지 못하기 때문”이라고 말했다.[워싱턴=조의준 특파원 joyjune@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[분석+] 코로나 위기에도 증산 택한 이유 ▽ 코로나 여파로 2·3차 부품 협력사 한계▽ 완성차 생산 늘려 부품업계 활력 추진▽ 문제는 근로시간 연장…협의는 난항현대차 울산공장에 직원들이 출근하고 있다. 사진=연합뉴스신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 북미와 유럽 자동차 업체들이 공장을 세우는 가운데 현대차와 기아차가 국내에선 되려 특근을 통한 증산을 추진하고 있다.제네시스 GV80, 팰리세이드, 모하비, 그랜저, K5 등 인기 차종은 국내에 수 개월치 주문을 확보하고 있어서다. 24일 업계에 따르면 현대차그룹은 이들 인기 차종을 중심으로 생산량을 대폭 늘려 고사 위기에 처한 국내 부품업계까지 함께 지탱한다는 계획을 추진 중이다. 이와 관련해 현대차 노조는 이날 간담회를 열고 내부 의견을 수렴할 계획이다.전일 서울 서초구 자동차산업회관에서는 성윤모 산업통상자원부 장관 주재로 자동차 부품업계와 간담회가 열렸다. 이 자리에서 부품업계는 앞으로 한 두달을 버티지 못하는 패닉 상황이 올 수 있다고 입을 모았다. 한 관계자는 "2·3차 업체는 이미 한계 상황에 처한 곳이 적지 않다. 현 상황이 유지되면 업계 전체가 2년을 버티지 못할 것"이라고 말했다. 국내 자동차 산업이 뿌리부터 무너진다는 의미다.◇ 2월부터 시작된 자동차 부품업계 위기상황자동차 부품업계의 보릿고개는 지난달부터 시작됐다. 지난달 국내 완성차 생산은 중국산 와이어링 하니스(배선 뭉치) 수급 차질로 지난해 2월에 비해 26.4% 감소했다. 자동차산업연합회에 따르면 부품업체 평균 가동률은 50~70% 수준으로 완성차 업체보다 더 줄어들었다. 완성차 업계 가동률은 정상화됐지만 부품업계는 이달 들어서도 60% 수준에 머무는 상태다. 세계적 확산으로 코로나19 사태도 장기화되고 있다. 코로나19 여파로 지난달 현대차 울산공장이 멈춰서자 일감을 잃은 부품업체 납품 차량들이 산업단지 도로에 줄지어 멈춰섰다. 사진=연합뉴스연합회는 사태가 장기화될 경우 경영 악화로 인한 줄도산이 이어질 것으로 우려한 바 있다. 우려는 현실화됐다. 국내 2위 자동차 부품업체 만도가 희망퇴직을 진행한다. 정몽원 만도 대표이사 회장이 직접 노동조합을 만나 자발적 희망퇴직이 불가피하다고 설득했다. 만도는 희망퇴직 신청이 저조하면 전환배치를 하겠다는 방침이다. 만도의 경영 악화가 알려지자 2·3차 협력사들은 자금상환 압박이 강해질까 더욱 노심초사하고 있다. 완성차 생산이 늘어나면 부품 협력사들의 사정은 나아진다. 이에 현대차그룹이 팔을 걷었다. 특근을 통해 인기 차종 생산을 늘려 부품업계 생존을 돕겠다는 구상이다. 현대차는 노조에 3개월 한시적으로 주당 56시간 근무를 하자고 제안했다. 현재 현대차는 주 40시간에 토요일 특근 8시간을 더해 주 48시간 체제로 운영된다. 56시간 근무가 되면 일요일에도 특근이 이뤄질 가능성이 높다.◇ 완성차 가동률 높여야 부품업계 생존부품업계와 울산시도 한시적인 주 52시간 근무제 유예를 주장하고 있다. 현대차 협력업체 38곳 대표들은 현대차 노사에 '완성차 특별연장근로 시행을 위한 탄원서'를 전달한 바 있다. 협력사 대표들은 "완성차 가동률이 높아지면 협력사 가동률도 함께 올라가 경영 어려움도 해결할 수 있다"고 호소했다. 부품업체들이 밀집한 울산시도 전국 시·도협의회에 이같은 내용을 담은 '자동차업종 주 52시간 근무제 한시적 유예 방안' 대정부 건의안을 발의했다.현대차는 제네시스 SUV GV80을 상반기 미국에 출시할 예정이다. 사진=현대자동차다만 현대차와 기아차가 근무시간을 쉽게 연장하기는 어려울 전망이다. 현대차 노조는 이날 간담회를 열어 내부 의견을 수렴한다. 노조 내부 의견은 반으로 나뉘는 것으로 알려졌다. 56시간 근무가 이뤄지면 주말없는 생활을 해야 한다는 거부감과 56시간 근무가 무산되면 부품업계 연쇄 도산이 발생할 수 있다는 우려가 엇갈리는 탓이다. 노조 관계자는 "협력사와의 공생은 매우 중요하다"면서도 "어느 쪽 의견이 많다고 하기 어려울 정도로 분분하다. 주 7일 근무에 대한 거부감과 주 40시간 근무 체제가 흔들릴 것이라는 우려가 있다"고 설명했다. 기아차 노조는 특근을 거부하고 있다. 2019년 임금협상을 타결할 당시 합의했던 ‘잔업 복원 협상’에 난항을 겪는 탓이다. 기아차 노조는 잔업폐지에 따라 줄어든 실질임금을 올릴 방안을 제시할 때까지 특근을 거부하겠다며 모든 공장의 특근 협의를 유보하기로 했다.◇ 근무시간 연장 협의, 산 넘어 산울산시가 전국 시·도협의회에 발의한 '자동차업종 주 52시간 근무제 한시적 유예 방안'은 경기도의 반대로 기각됐다. 전국 시·도협의회는 시도 지자체장이 모두 동의해야 대정부 의견을 낼 수 있다. 나머지 지역은 '유예 기간 명시', '전 업종이 아닌 필요 업종 특정' 등의 조건을 달아 동의했다. 경기도는 "업체들이 개별적으로 특별연장근로를 받으면 된다"며 반대했다. 현행 근로기준법상 특별연장근로 제도는 시행 기간이 4주 이내로 제한되며 개별 근로자 합의가 이뤄져야 하는 등 신청 조건이 까다롭다.현대차 노조는 한시적 근로시간 연장 논의에 나섰지만, 노조가 곧장 근로시간 연장 여부를 결정할 수 있는 것은 아니다. 최종 결정권은 현대차 노조의 상급단체인 금속노조에 있다. 민주노총과 금속노조는 주 52시간 근무제를 무력화하는 어떤 조치에도 반대한다는 입장을 견지해왔다. 코로나19 사태를 감안해 묵인할 수 있다는 관측도 있지만 확신할 수는 없는 상황이다.업계 관계자는 "GV80의 누적 계약대수가 2만대를 훌쩍 뛰어넘어 지금 주문하더라도 내년에나 받을 상황"이라며 "북미 출시까지 감안하면 GV80, 팰리세이드, 모하비 등 인기 차종 생산량을 늘려도 문제될 것이 없다. 이는 부품 업계에 종사하는 근로자 50만명과 그 가족들의 생계도 달린 문제"라고 말했다.오세성 한경닷컴 기자 sesung@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

가상화폐 익명성, '거래소' 통해야 해 사실상 무력화텔레그램에 '박사방'을 열고 미성년자를 포함한 여성들을 대상으로 성착취 범죄를 저지른 '박사' 조주빈(25)이 25일 오전 서울 종로구 종로경찰서에서 검찰로 송치되고 있다./사진=강은구 기자미성년자 여성들의 성 착취물을 제작·유포한 일명 'n번방' 주도자와 가입자들이 가상화폐(암호화폐)로 결제한 것으로 파악됐다. 암호화폐의 특성인 '익명성' 탓에 신상 추적이 어려울 것이란 우려가 나왔지만 업계는 암호화폐 거래를 한 구매자 대부분이 잡힐 가능성이 높다고 봤다.◆ 거래소들 "n번방 수사 적극 협조"25일 업계에 따르면 빗썸·업비트·코인원·코빗 등 주요 국내 암호화폐 거래소들은 n번방 사건과 관련해 수사 당국에 협조하기로 했다. 해당 거래소들은 회원정보와 거래 내역 등이 담긴 명단을 경찰 측에 제출한 것으로 전해졌다.빗썸 관계자는 "국민적 공분을 사는 사안인 만큼 수사에 적극 협조할 것"이라고 말했다. 코인원도 "n번방 사건 수사 협조 요청에 누구보다 적극 대응하겠다"고 밝혔다.n번방 개설자들은 텔레그램 유료 대화방 회원들에게 입장료로 비트코인(BTC)·이더리움(ETH)·모네로(XMR) 등의 암호화폐를 받았다. 이 가운데 비트코인이나 이더리움 같은 일반 암호화폐는 거래 내역이 블록체인에 기록돼 추적이 용이하다. 문자와 숫자가 복잡하게 조합된 익명의 암호화폐 지갑 주소로 전송하는 결제 방식이긴 하지만 거래 내역 자체는 위·변조가 어려운 블록체인 상에 모두 나오기 때문이다.때문에 n번방 개설자들은 수사기관 추적을 피하기 위해 암호화폐를 계속 분할 전송한 뒤 합치는 과정을 반복하는 '믹싱 앤 텀블러' 기법을 사용했다. 다만 이같은 방법을 동원하더라도 최근에는 암호화폐 추적 기술이 발달해 역추적할 수 있다는 게 전문가들 의견이다.◆ 익명 암호화폐 모네로도 '추적가능'문제는 모네로다. '다크 코인'의 일종인 모네로는 철저하게 익명성을 기반으로 만들어져 특정 거래 내역이 일체 공개되지 않는다. 누가, 언제, 얼마를, 누구에게 보냈는지 등의 정보가 남지 않아 송금자를 특정하기 어렵다.이러한 특성 때문에 n번방 참여자들도 모네로를 거래에 많이 활용한 것으로 확인됐다.그러나 업계 관계자들은 모네로를 이용해 유료 단톡방에 접근한 구매자들의 경우 특정 가능할 것으로 내다봤다. 구매자들이 암호화폐를 구입하려면 국내 거래소나 구매 대행업체를 이용했을 가능성이 높기 때문.국내 주요 암호화폐 거래소는 고객신원인증(KYC) 절차를 거치도록 하고 있어 거래소가 협조하면 신상을 밝힐 수 있단 얘기다. 한 거래소 관계자는 "모네로의 익명성은 개인 지갑끼리 이동하는 선에서만 유효하다. 거래소를 통하면 결국 모네로의 익명성과 상관없이 거래소에 암호화폐를 구매한 기록, 송금 내역 등이 기록돼 구매자를 특정하는 것이 가능하다"고 설명했다. 실제로 n번방 유료 대화방 회원들 대다수는 암호화폐 A 구매대행업체와 B거래소 등을 통해 암호화폐를 구입한 것으로 드러났다. 암호화폐 구매자의 신상 정보를 비롯해 암호화폐 구매·전송 등 거래 내역 확인을 통해 처벌 근거로 삼을 수도 있다. 사진=뉴스1◆ "현금거래보다 더 추적 용이해질 것"지난해 6월 국제자금세탁방지기구(FATF)가 내놓은 암호화폐 자금세탁방지 가이드라인에 따라 우리나라를 포함해 미국 일본 유럽 등 주요국은 기존 금융권에 적용되는 수준의 '트래블룰(송·수신자간 개인식별정보 확인 절차)'을 적용하고 KYC 절차를 강화하는 추세다.국내에서도 이달 5일 암호화폐 거래소 등이 지켜야 할 규제 등을 명시한 '특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률(특금법)' 개정안이 국회를 통과했다. 암호화폐 거래소에도 금융권 수준의 자금세탁방지(AML) 의무를 부여하는 내용이 핵심이다. 이처럼 제도권 편입으로 모네로 등 다크 코인은 국내 거래소에서 퇴출 수순을 밟고 있다.코인원은 "n번방 가담자들은 가상자산(암호화폐)을 전송해 참여권을 획득한 것으로 보인다. 하지만 가상자산은 익명성을 보장하지 않는다"면서 "특금법 개정안은 AML을 골자로 하는 데다 어떠한 자금도 익명 거래되지 않도록 하는 게 가상자산 거래소의 의무"라고 설명했다.암호화폐 보안기업 웁살라시큐리티는 "암호화폐 거래도 법정화폐 거래만큼 추적 가능하단 게 이번 사건을 통해 알려질 것이다. 범죄 해결에 최대한 협조할 예정"이라고 말했다.김산하 한경닷컴 기자 sanha@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

정만기 자동차산업협회장 비판이재명 경기지사 겨냥"그 돈을 피해계층과 취약계층에 줘야"“재난기본소득은 오히려 코로나 확산을 부추길 겁니다.”정만기 한국자동차산업협회장은 25일 오전 열린 산업발전포럼에서 “1인당 10만원씩 제공하면 사람들이 다중집합시설에서의 소비를 촉진하게 된다”며 이같이 말했다.이재명 경기지사가 전날(24일) “4월부터 전체 경기도민에게 소득과 무관하게 1인당 10만원씩 재난기본소득을 지급하겠다”고 밝히는 등 일부 지자체들이 재난기본소득을 추진하는 데 대한 비판이 곳곳에서 나오고 있다.정 회장은 본지 통화에서 “현재 모두가 사회적 격리를 통해 코로나 확산을 막기 위해 노력하는데, 재난기본소득은 다중이 모이는 곳으로 가라고 부채질하는 것과 같다”며 “포퓰리즘적 발상”이라고 말했다.정 회장은 “그 돈을 코로나로 주로 피해를 보는 노래방·PC방·학원·유치원 등 집단 시설 사업자와 그곳에 취업한 직원·아르바이트생 등에게 지원해 몇주라도 문을 닫게 하면 감염 확산도 막고, 취약계층의 소비 능력도 높일 수 있다”며 “경제적으로 여유가 있는 집에 40만원(4인 가족 기준)을 주기보단 피해계층과 취약계층에 주는 게 좋다”고 말했다.정만기 한국자동차산업협회장/조선일보 DB이동근 현대경제연구원장도 본지 통화에서 “한 지자체가 먼저 하겠다고 하면, 나머지 지자체들도 너도나도 하겠다고 나설 것”이라며 “지자체 재정이 고갈되면, 결국 중앙 정부가 이를 메워줘야 하는 결과를 초래하기 때문에 좀 더 신중히 검토했어야 한다”고 말했다.앞서 이재명 경기지사는 기자회견을 열고 “재난기본소득을 더 이상 미룰 수 없다”며 경기도민 전체(약 1326만명)에 1인당 10만원을 지급하겠다”고 밝혔다. 지급일로부터 3개월이 지나면 소멸하는 지역화폐로 지급해 전통시장과 소규모 상점 등에서 쓸 수 있게 하겠다는 계획이다.이재명 경기도지사가 24일 오전 경기도 수원시 경기도청 브리핑룸에서 경기도형 재난기본소득 지급 계획을 발표하고 있다. /연합뉴스필요한 재원 1조3642억원은 재난관리기금 3405억원, 재해구호기금 2737억원, 자동차구입채권 매출로 조성한 지역개발기금 7000억원을 내부적으로 차용해 확보했다. 그래도 부족한 재원은 지난주 발표한 저신용자 소액대출 사업비 1000억원 중 500억원을 삭감해 마련하겠다고 밝혔다.이 같은 발표 이후, 야권을 중심으로 한 정치권에서는 “총선을 앞둔 일회성 복지 포퓰리즘”이라는 비판이 나왔다. 이 밖에도 전북 전주, 울산 울주군, 부산 기장군 등이 재난기본소득을 지급하겠다고 밝혔다. 그러나 전체 인구의 5분의 1이 거주하는 경기도가 이 같은 방침을 밝히자 파급 효과가 훨씬 더 컸다.[류정 기자 well@chosun.com] 		[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]		[조선닷컴 바로가기]		[조선일보 구독신청하기] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -


