<앵커> 전국의 유치원과 초·중·고등학교 개학이 또 한 번 미뤄졌습니다. 앞서 1주일 연기된 데 이어서 오늘 추가로 2주 더 연기하기로 하면서 개학일이 '3월 23일'이 된 건데요, 코로나19로 개학이 총 3주 늦춰진 겁니다. 교육부는 시간이 흘러도 상황이 나아지지 않을 경우 지역별 재조정도 가능하다며 추가 연기 가능성도 배제하지 않았는데 당장 부족해진 법정 수업일수는 어떻게 해결할지, 아이 돌보기 힘든 가정을 위한 대책은 뭐가 있는지 자세한 내용, 한지연 기자가 보도합니다. <기자> 대구·경북 지역 외에도 코로나19 확진자 발생 지역이 늘어나는 가운데 미성년자 환자도 증가하자 교육부는 결국 유치원과 초·중·고교 개학일을 총 3주 연기된 23일로 미뤘습니다. [유은혜/교육부 장관 : 코로나19 증가세가 꺾이는 데 지금부터 최대 2주 동안이 매우 중요하며, 우리 학생들이 안전하게 학습할 수 있는 환경인지를 확인하기 위해 최소 1주의 시간이 더 (필요합니다.)] 이렇게 되면 수업 일수를 확보하기 위해 개학이 미뤄진 총 3주만큼, 여름방학과 겨울방학이 줄어듭니다. 이후 추가로 개학이 연기되면 법정 수업일수를 10% 범위에서 줄이게 됩니다. 교육 당국은 당장 더 커진 유치원과 초등학교의 돌봄 공백을 메우기 위해 내일(3일)부터 긴급 돌봄 추가 수요 조사에 들어갑니다. 오전 9시부터 오후 5시까지 돌봄 서비스를 제공한다는 게 원칙입니다. 또 '가족 돌봄'이 가능하도록 유연 근무제도 적극 지원합니다. [유은혜/교육부 장관 : 초등학교 2학년 이하의 자녀를 둔 학부모를 위해 최대 10일, 자녀 돌봄 휴가를 사용하도록 하고, 최대 5일, 50만 원까지 자녀 돌봄 비용을 (지원할 예정입니다.)] '학습 공백' 우려에 대해서는 우선 담임 배정과 교육과정 안내를 이번 주 안으로 완료하고 가정에서 학습할 수 있는 온라인 콘텐츠를 무료로 제공한다는 계획입니다. 교육부는 학원들도 휴원하도록 재차 권고할 방침이라고 밝혔습니다. (영상편집 : 황지영)   ▶ 긴급돌봄 교실 문 열었지만…감염 우려에 '한산' [ https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005677204 ]  한지연 기자jyh@sbs.co.kr
<앵커> 최근 며칠 동안 확진자가 없던 광주에서도 하루 사이에 환자가 3명 늘었습니다. 많은 사람이 모이는 종교 행사는 자제해 달라고 정부가 밝혔었는데 40대 여성과 그 아들이 어제(1일) 교회 예배에 참석한 뒤 확진 판정을 받았습니다. 정구희 기자입니다. <기자> 광주광역시 남구의 양림교회, 정문이 닫힌 채 폐쇄됐습니다. 코로나19 확진자인 40대 여성과 이 여성의 20대 아들이 어제 이 교회 예배에 참석했기 때문입니다.  이들 모자는 하루 전부터 기침과 두통 증상을 보였는데 예배를 마치고 전남대병원에서 검사를 한 결과 코로나 확진자로 판정받은 겁니다. 양림교회 전체 교인은 500명 정도로 어제 예배에는 200명 정도가 참석한 것으로 광주시는 파악하고 있습니다. 이 여성이 일하는 광주우체국 본점은 폐쇄됐고 직원들은 자가격리됐습니다. 여성이 다녀간 롯데백화점 주차장도 임시 폐쇄됐습니다. 또 모자와 같이 사는 팔순 노모도 확진 판정을 받아 광주에서는 오늘만 환자가 3명 늘었습니다. 보건당국은 교회 CCTV 등을 확인해 이들과 밀접 접촉한 사람들을 파악하고 있습니다. 광주시는 집단 감염 우려에도 종교행사를 강행한 데 유감을 표명하며 앞으로는 법적 조치까지 검토하겠다고 밝혔습니다. [김종효/광주광역시 행정부시장 : 만일 이를 위반하여 감염병이 확산할 경우 필요한 법적 조치를 취할 것을 말씀드립니다.] 보건당국은 확진자인 20대 아들이 영국과 프랑스 등 유럽을 여행하고 지난달 20일 귀국한 점에 주목하면서 정확한 감염경로를 파악하고 있습니다. (영상취재 : 염필호 KBC, 영상편집 : 이승진)    정구희 기자koohee@sbs.co.kr
 (서울=연합뉴스) 조민정 기자 = 2일 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 이만희 총회장이 기자회견에 차고 나온 '박근혜 시계'는 가품이라고 당시 청와대 관계자들이 입을 모았다.  박근혜 전 대통령 부속비서관실 행정관으로 일한 미래통합당 이건용 조직국 조직팀장은 이날 자신의 페이스북에 "(박근혜) 대통령 취임 초기 대통령 시계 제작과 관련해 보고가 있었고 '은색시계' 단 하나의 종류로 제작을 지시했다"며 "이후 탁상시계, 벽시계 등 다양한 기념품이 제작됐으나 '금장시계'는 제작된 바 없다"고 밝혔다. 그러면서 "제가 알기로는 청와대 봉황 마크 및 대통령 서명을 위조하여 사용할 경우 사법 처리가 되는 것으로 알고 있다"며 "별것이 논란이 되는 걸 보니 정말 신천지"라고 했다.  당시 총무비서관실에서 행정관으로 근무한 한 인사는 연합뉴스와의 통화에서 "오늘 논란이 있어서 당시 시계 제작 담당자인 조달청 공무원 등에게 모두 확인해보니 시계와 시곗줄까지 모두 은장으로 된 한 가지 디자인 제품만 만든 것으로 확인됐다"며 "이만희 총회장이 차고 있던 시계는 100% 가품"이라고 말했다.  박 전 대통령의 최측근인 유영하 변호사도 통화에서 "'금장시계'는 없었고 시계 판에 날짜 판도 없었다. 이만희 총회장의 시계는 가짜"라고 밝혔다. 지난달 19일 중고물품 거래 커뮤니티인 중고나라에는 이 총회장이 찬 시계와 유사한 시계가 49만원에 판매 등록돼 거래되기도 했다. 판매자는 "금도금입니다. 국회제작 의원용 새상품"이라고 설명했다.  chomj@yna.co.kr 
<앵커> 이번에는 환자가 추가로 나온 곳을 지역별로 몇 군데 더 짚어보겠습니다. 먼저 충남은 지금까지 확인된 환자가 78명인데 천안과 아산에서만 77명이, 그것도 모두 일주일 사이에 나왔습니다. 스포츠댄스를 가르치던 곳에서 감염이 시작된 것으로 보입니다. 임태우 기자입니다. <기자> 개업한 지 얼마 안 된 천안의 한 피트니스 센터. 에어로빅과 라틴댄스를 결합한 '줌바'도 가르치던 곳인데, 며칠째 텅 비었습니다. [피트니스 관계자 : (지난달) 27일 날 방역하고 어제까지는 문 닫고, 저희가 그냥 헬스장 이용만 가능하게 했어요.] 지난달 26일 확진 판정을 받은 줌바 강사가 확진 전까지 교습했던 또 다른 문화센터입니다. 줌바 댄스 강사가 천안 내에서 연관돼 있는 문화 시설은 총 여덟 군데로 알려져 있습니다. 그중 한 곳을 와봤더니 이렇게 휴강 안내가 붙어 있습니다. 충남 확진자 78명 가운데 77명이 모두 천안과 아산에서, 그것도 일주일 사이 발생했습니다. 이 가운데 62명이 모두 줌바와 같은 스포츠댄스 강사와 수강생들, 그리고 그 가족들입니다. 특히 첫 감염자가 나온 지난달 25일부터 사흘 동안의 초기 확진자 12명은 모두 여성으로 줌바 강사와 수강생들입니다. [확진 줌바 강사 지인 : 코로나 전파자, 슈퍼 전파자 이렇게 되게 돼서 너무 마음 아파하고 힘들어하고 있는데….] 이후 2차 감염을 통해 다른 스포츠댄스 교습소 동료와 지인, 가족에게 확산한 것으로 보건당국은 파악하고 있습니다. 강사와 수강생 가족 중 확진자가 18명인데, 어제(1일) 확진된 2살과 8살 남자아이도 여기에 포함됐습니다. [천안시청 관계자 : 스포츠 댄스라든가 스포츠 강사에 대한 이 부분에 대해서 지금 전파가 있는 것으로 추정을 하고 있고요.] 해당 줌바 강사가 발열 증상을 보이기 전날, 집 근처 교회 예배를 다녀온 사실도 확인됐습니다. 천안시는 줌바 강사와 접촉했던 교인 31명과 줌바 수강생 190명을 상대로 전수조사를 벌이고 있습니다.   (영상취재 : 김남성, 영상편집 : 정성훈)     임태우 기자eight@sbs.co.kr
 (서울=연합뉴스) 설승은 기자 = 정세균 국무총리는 2일 수출제한·공적판매 등 정부의 긴급 수급조정 추가조치에도 여전히 품귀 현상을 보이는 마스크 수급의 정상화 의지를 거듭 피력했다. 정 총리는 이날 오후 대구시청에서 대구시 의료자문위원단과 지난달 26일에 이어 두번째로 간담회를 하고 "일단 전체 물량의 50%를 공적 채널로 유통시키는 노력을 하고 있는데, 이것이 작동이 잘 되지 않으면 금주 말경 좀 더 강력한 조치를 취해서라도 이 문제를 해결하도록 하겠다"고 밝혔다.  정 총리는 "지난주 고시를 개정하면서 의료인에게는 100%, 대구·경북에는 더 많은 마스크를 보내도록 조치는 했지만, 개정 고시로도 해결이 안 될지도 모른다는 판단이 섰다"며 "훨씬 더 강력한 방안을 마련해 마스크 문제로 국민들이 힘들어하는 상황을 완화할 것"이라면서 이같이 말했다. 앞서 정 총리는 지난달 28일 '마스크 대란'과 관련해 각 부처에 '더 강력한' 마스크 공급 방안 마련을 지시하면서 "문제가 해결되지 않으면 조금 더 강력하게 국가가 마스크 생산과 유통에 관여하는 방안을 강구해보겠다"고 말한 바 있다.  정부의 추가 조치에도 여전히 많은 국민들이 마스크를 제대로 구입하지 못하는 상황이 계속되는 가운데 또 다른 추가적인 대책을 통해 마스크 수급 문제를 반드시 해결하겠다는 것이다.  정 총리는 간담회를 마치고 경북 문경의 보건용 마스크 생산업체를 찾아 마스크 생산 현장을 직접 점검했다.  정 총리는 이 자리에서도 "마스크 때문에 국민들께서 많은 걱정을 하고 계신 상황에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위한 필수품이 된 마스크 문제를 조속히 해결해야 한다"고 말했다. 그러면서 "최근 급증한 마스크 수요를 충족시키기 위해 공급을 늘릴 방안을 찾아보고 즉각 시행해야 한다"며 "국민들의 고통을 덜어드리는데 함께 힘을 모아 달라"고 당부했다.  한편 정 총리는 의료자문위원단 간담회에서 확산세인 코로나19 사태와 관련해서는 "상황은 우려했던 것보다도 훨씬 더 심각한 상황으로 가고 있어 정말 특단의 노력이 필요하겠다는 생각을 한다"고 밝혔다.  정 총리는 1차 간담회를 언급하면서 "지난번에 뵈었을 때 생각했던 것보다 훨씬 장기화할지도, 확진자 수가 감당하기 어려운 수준까지 갈 수 있을지도 모른다고 생각했지만 그때도 '잘 되겠지' 하는 희망 섞인 기대를 했었다"면서 이같이 우려했다. 정 총리는 병상 부족 문제를 꺼내며 "현재 제일 급한 문제가 확진자들을 병원에 가시도록 하는 일"이라면서 "너무 많은 확진자들이 댁에서 대기하고 있는 부분에 대해 참으로 송구하고 이를 해소하는 것이 가장 시급한 일"이라고 강조했다. 그러면서 "목표가 2천병상이었는데 다행히 대구는 물론이고 경북, 경남, 충청권, 심지어 광주까지 합세해 2천359병상을 확보했다"며 "약간의 시간은 필요하겠지만 우선 중증(환자)은 충분히 수용할 수 있는 정도"라고 병상 확보 상황을 전했다. 정 총리는 정부가 전날 확진환자 진료체계를 '전원 입원'에서 '중등도 이상 환자 입원치료·경증환자 생활치료센터 격리치료'로 개편한 것을 언급하며 "현재 3천명 정도는 생활치료시설에 모실 수 있도록 준비 중"이라고 설명했다.  정 총리는 "그렇게 되면 병실과 생활치료시설을 합해 5천명 정도는 수용할 수 있는 상태로 대구 확진자 숫자를 보면 잘 막아질 것"이라면서 "일부 퇴원자도 있어 (병상이) 회전되면 이 정도로 잘 수습됐으면 좋겠다는 기대를 갖고 있다"고 말했다.  ses@yna.co.kr
(안양=연합뉴스) 김광호 기자 = 안양교도소는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에도 마스크를 구하지 못하는 인근 지역 주민들을 위해 이르면 3일부터 수형자들과 함께 감염 차단 효과가 있는 면 마스크를 제작, 시중보다 저렴한 가격에 판매하기로 했다고 2일 밝혔다.  안양교도소는 이날부터 교도소 내 봉제 작업장 가동을 중지하고 하루 1천장씩의 면 마스크를 제작, 시민에게 1장당 670원의 저렴한 가격에 판매를 시작했다. 하지만 면 마스크의 경우 감염 차단 효과가 미미하다는 시민의 우려에 따라 마스크에 정전기 필터를 추가로 부착해 제작, 판매하기로 했다. 정전기 필터는 안양 관내 마스크 제조 업체인 에버그린이 원가에 공급해 주기로 했다. 교도소는 정전기 필터가 부착된 마스크 시제품을 만들어 실험한 뒤 이르면 3일부터 본격적으로 제작, 교도소 앞 수형자 생산 제품 전문 판매장에서 일반 시민을 대상으로 판매할 예정이다. 정전기 필터가 부착됨에 따라 마스크 장당 가격은 면 마스크보다 올라갈 수 있으나 시중보다는 훨씬 저렴하게 판매할 계획이라고 교도소 측은 밝혔다. 안양교도소 수형자들의 마스크 제작·판매 소식을 페이스북을 통해 전한 최대호 안양시장은 "안양교도소장으로부터 정전기 필터 구매의 어려움을 듣고 에버그린 대표께 부탁, 교도소에 정전기 필터를 원가로 공급하기로 했다"며 "공공의 이익을 먼저 생각하고 선한 행보를 보여주신 에버그린 대표와 교도소장께 감사드린다"고 말했다. kwang@yna.co.kr
  [서울=뉴시스]이재준 기자 = 일본에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산 일로에 있는 가운데 최대 피해지인 북부 홋카이도 전역에서 이미 940명이 감염됐을 가능성이 크다는 관측이 나왔다. NHK에 따르면 일본 정부의 코로나19 전문가회의 멤버인 니시우라 히로시(西浦博) 홋카이도대 의학연구원 교수(이론역학)는 2일 지난 25일 시점에 조사한 바 홋카이도 내 확진자 수가 940명에 달할 것이라는 시산이 나왔다고 밝혔다. 니시우라 교수는 이날 도쿄 후생노동성에서 열린 전문가 회의에 참석해 "이날까지 홋카이도에서 확인된 코로나17 감염자가 77명이지만 추계로는 그 10배가 이상의 차이가 있다"고 전했다. 그는 홋카이도를 여행하고서 다른 지역과 해외에서 감염이 판명된 환자의 수와 홋카이도의 공항을 이용한 인원 수의 데이터 등을 토대로 시뮬레이션을 실시해 2월25일까지 단계에 홋카이도에만 940명이 코로나 19에 걸렸을 공산이 농후하다는 계산이 도출됐다고 설명했다. 니시우라 교수의 연구가 사실이면 벌써 일본의 코로나19 확진자는 2000명에 육박하는 셈이다. 코로나19의 집단발병을 막기 위해 설치된 전문가회의도 2일까지 홋카이도 감염자가 77명이지만 상황 추이로 볼 때 이외에도 경증으로 발병을 느끼지 못하는 사람이 없다고는 말할 수 없다고 밝혀 실제로 훨씬 많은 환자가 있을 수 있다는 여지를 두었다. 전문가회의는 특히 젊은층에선 증상이 가볍거나 거의 발현하지 않는 경우가 많아 부지불식간에 코로나19 감염이 퍼질 수 있다고 지적했다. 그래서 전문가회의는 "통풍이 잘 되지 않은 공간에서 사람 간 지근거리 대화를 하는 장소와 행사는 가급적 피하라"고 당부했다. 한편 NHK는 이날 오후 8시30분(한국시간) 시점에 일본에서 코로나19 감염이 확인된 사람은 979명으로 늘어났다고 보도했다. 홋카이도와 가나가와현, 니가타현, 아이치현, 오사카부, 에히메현, 고치현에서 18명의 감염자가 새로 확인됐다. 누계 확진자는 일본 안에서 전염한 환자와 중국에서 온 여행객 등 260명, 크루즈선 다이아몬드 프린세스에서 집단 발병한 승객과 승조원 705명, 전세기편으로 중국에서 귀국한 14명이다. 여기에 후생노동성 직원과 검역관 등 9명이다. 이중 사망자는 일본 국내에서 감염한 6명, 크루즈선 승선자 6명이다. ☞공감언론 뉴시스 yjjs@newsis.com 
 [서울=뉴시스] 홍지은 기자 = 문재인 대통령이 2일 국가 감염병 전담 병원 중 하나인 국군대전병원과 대구 현장 지원 예정인 국군간호사관학교를 잇달아 찾았다. 병상 상황 등 군 방역 체계를 점검하고 최전방에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 맞서 싸우는 군 의료진과 간호사들을 격려했다.  이번 행보는 코로나19 국면에서 확진자가 폭발적으로 늘어난 대구 지역 의료 지원에 나선 의료기관 및 의료진 격려 차원으로 볼 수 있다. 국군대전병원은 국가 코로나19 확진자 34명(군인 13명, 민간인 21명)을 수용하고 있다. 또 국군간호사관학교 소속 간호 장교들은 이달 초 대구 지역 의료 현장에 투입된다.  문 대통령은 먼저 국군대전병원에서 코로나19 군 지원 현황 및 군 의료 범정부 지원 체계 등을 보고 받았다. 대구 지역이 병상 부족난을 겪고 있는 상황에서 군 가용 의료 인력과 시설 준비 상황을 점검하기 위해 해당 병원을 찾게 됐다는 게 청와대의 설명이다.  실제 대구 지역에서 확진자가 폭발적으로 증가함에 따라, 병상이 없어 사망자가 발생하는 일까지 발생했다. 문 대통령이 직접 의료 현장을 찾은 것도 이러한 위기 사태에 범정부 차원에서의 지원 의지를 피력하기 위한 것으로 분석된다.  문 대통령은 방문에서 '대구·경북 환자는 국군병원으로, 군 의료진은 대구로'를 강조하며 군의 빈틈없는 지원을 당부했다.  이재혁 국군대전병원장으로부터 대구 지역 코로나19 환자 수용 현황을 확인했다. 국방부의 코로나19 범정부 대응지원을 총괄하는 이남우 인사복지실장과 군 의료지원 책임자 석웅 국군의무사령관으로부터 군 주요 조치 및 진행경과 보고를 받았다.  문 대통령은 "대통령으로서 군이 아주 대견하고 자랑스럽다"며 "우리 군에 대한 국민의 신뢰도 높아지고 아주 든든하게 느낄 것"이라고 말했다. 그러면서 "군의 이번 사태 대응에 대한 헌신을 늘 기억하겠다"고 했다고 강민석 대변인은 서면 브리핑을 내고 전했다.  공중보건의·군의관·간호장교 등 의료 인력 및 의료시설 추가 지원 계획도 점검했다.  국방부에 따르면 올해 새로 임용되는 공중보건의 750명의 경우 군사교육 시기를 조절해 전국 코로나 대응 의료 현장에 조기 투입된다. 11일 소집 예정인 군의관 후보생 680여 명 중 대구 지역 자원봉사를 희망하는 이들에 대해선 군사교육 소집이 한 달 연기될 예정이며, 간호사관학교 신임 간호장교 75명의 대구 파견도 추진된다.  아울러 국군대구병원은 현재 98병상을 확보하고 있는데, 확진자 수용을 위해서 병상을 303개로 늘리고 있다. 문 대통령은 '드라이브 스루(Drive through)' 선별진료소 시연 장면도 지켜봤다. '드라이브 스루'는 차에서 내리지 않고도 차 안에서 코로나19를 검사할 수 있는 진료 시스템이다. 30분에서 1시간 소요되던 검체 채취 시간이 5분으로 단축되고, 의심환자의 경우 바로 자택으로 돌아가기 때문에 접촉 인원을 최소화 할 수 있다는 장점이 있다. 문 대통령은 "검체 채취에 있어 세계적으로 관심을 받고 있는 획기적인 방법"이라며 "굳이 병원이 아니더라도 야외 운동장에 얼마든지 만들 수 있을 것"이라고 했다.  이어서 대구·경북 확진자들이 격리될 간이 음압격리병실을 방문한 후 실태를 점검했다.   국군대전병원은 총 88개 병상 중 음압 병상은 42개로 하고, 중앙재난안전대책본부에서 이동형 음압기 30개를 추가 지원받아 총 72개의 음압 병상을 확보하여 민간 확진자를 입원시킬 계획이다. 문 대통령은 병실 내 음압시설, 비치된 생필품 등을 직접 확인한 뒤 의료진에게 "감염병 자체에 못지않게, 격리된 분들의 심리적인 안정을 위해서도 관심을 기울여 달라"고 당부했다.  문 대통령은 또 국군간호사관학교를 찾아 신임 소위 교육 현장을 참관했다. 현직 대통령 중 국군간호사관학교를 찾은 것은 이번이 처음이다. 국가의 부름에 적극 응하는 공공 의료 인력에 대해 격려하고 지원하기 위해 대통령이 직접 찾게 됐다고 청와대 관계자는 설명했다.  지난 1일부로 임관한 간호사관학교 신임 간호장교 75명은 당초 다음 주 임관 예정이었으나 대구 파견을 위해 임관식을 내일(3일)로 앞당긴 뒤 바로 대구로 떠날 예정이다. 간호장교들은 국군대구병원에서 근무하게 된다. 문 대통령은 "임관식도 앞당기고 곧바로 (대구 방역)현장에 달려간다니 정말 자랑스럽고 대견하다. 한편으로 안쓰럽기도 하고, 한편으론 사회에 첫발을 내딛는 분들에게 힘든 일을 시키는 것 같아 미안하기도 하다"며 "국민을 대신해 감사드린다. 하루 속히 방패 역할을 마치고 군으로 복귀하길 빌겠다. 헌신을 잊지 않겠다. 꼭 기억하겠다"고 거듭 강조했다. ☞공감언론 뉴시스 rediu@newsis.com 
(서울=연합뉴스) 홍정규 조민정 이동환 기자 = 미래통합당 공천관리위원회는 2일 서울 영등포갑에 문병호 전 의원, 송파을에 배현진 전 MBC 앵커를 각각 단수추천했다. 공관위는 이날 회의를 열어 이들을 포함한 서울 8개 지역구에 대한 공천심사 결과를 발표했다. 이혜훈 의원이 공천배제(컷오프)된 서초갑에는 윤희숙 한국개발연구원(KDI) 국제정책대학원 교수가 우선추천(전략공천) 받았다. 윤 교수는 공관위가 지난달 '여성 인재'로 영입한 바 있다. 민주당 후보는 이정근 지역위원장이다. 은평을은 허용석 전 관세청장이 우선추천됐다. 허 전 청장은 용산에 공천을 신청했지만, 공관위는 그를 은평을에 투입했다. 이 지역 현역인 더불어민주당 강병원 의원과 붙게 됐다. 영등포갑에 단수추천을 받은 문 전 의원도 애초 신청한 곳(인천 부평갑)에서 지역구를 옮겼다. 안철수계 재선 의원 출신인 그는 바른미래당 최고위원을 지냈고, 혁신통합추진위원으로 활동하다 통합당에 합류했다. 민주당 후보는 추가공모 중이다. 배 전 앵커가 단수추천을 받은 송파을은 추가공모를 거치면서 혁통위 대변인 출신 김은혜 전 MBC 앵커의 차출설이 돌았으나, 배 전 앵커가 낙점됐다. 이 지역에는 더불어민주당 최재성 의원이 단수로 공천을 신청한 상황이어서, 최 의원 공천이 확정되면 지난 6·13 재보선 이후 리턴매치가 성사될 전망이다.  김형오 공관위원장은 "배 후보가 2년 동안 열심히 했던 대로 (선거를) 하는 게 훨씬 더 경쟁력이 있겠다, 승리하는 지층을 훨씬 더 높이 쌓을 수 있겠다고 판단했다"고 말했다. 강동갑은 이수희 법무법인 한별 변호사 역시 윤 교수와 함께 통합당 공관위가 영입한 '여성 인재'다. 이 지역 현역인 민주당 진선미 의원과 '여성 변호사 맞대결'을 벌이게 됐다. 강동을은 이재영 전 의원이 단수수천을 받았다. 이 전 의원은 20대 총선에서 이 지역에 출마해 낙선, 이번에 '권토중래'를 노린다. 민주당 후보는 이해식 전 강동구청장이다. 마포을은 김성동 전 의원과 김철 전 청와대 정부혁신지방분권위원회 홍보팀장이, 강서병은 김철근 정치평론가와 이종철 전 새로운보수당 대변인이 각각 경선한다.  zheng@yna.co.kr
경북 경산에선 확진 판정을 받은 시청 공무원이 지난 1월 중국을 다녀온 게 드러났습니다. 그런데 시청 측은 이 사실을 보름 전에 확인하고도 보건당국에 알리지 않은 것으로 파악됐습니다. 이 공무원은 신천지 신도인데, 부인도 확진 판정을 받았습니다. 강신후 기자입니다. [기자] 경산시청 7급 공무원 49살 강모 씨는 지난달 17일 발열과 오한 증세가 나타났습니다. 이틀 후 코로나19 확진 판정을 받았습니다. 강씨와 접촉한 경산시의회 의장과 부시장 등 40여 명이 자가 격리됐습니다. 그런데 강씨의 동선을 추적해 보니 지난 1월 중국 상하이를 다녀온 게 확인됐습니다. 대구 경북 지역에서 중국 여행력이 확인된 확진자는 강씨가 처음입니다. [강모 씨/경산시 공무원 : 검사하고 치료하는 게 너무나 많고요…고열이 많다보니깐 지금 40도 이상이라서.] 강씨는 신천지 교회 신도였습니다. 강씨가 다녀온 상하이는 신천지교회가 많은 곳으로 확진자만 337명에 이릅니다. 아내 역시 신천지 신도로 함께 확진 판정을 받았습니다. 이런 사정을 종합하면, 강씨의 감염 경로 추적은 정확하고 빠르게 이뤄져야 합니다. 하지만 보건당국은 지금도 강씨가 중국을 다녀온 사실조차 모르고 있습니다. 경산시가 강씨의 동선을 알리지 않은 겁니다. 강씨가 대구 시민이어서 공개 대상이 아니라는 겁니다. 경산시가 대구시에 통보를 해서라도 강씨의 동선이 공개됐어야 한다는 지적이 나옵니다.
 신천지예수교 이만희 총회장이 과거 지방선거에서 여인국 당시 과천시장의 연임 저지 목적으로 한나라당(현 미래통합당)에 "(여 시장을) 공천하면 대권에 지장이 온다"며 로비를 시도했던 정황이 문건을 통해 드러났다. 결과적으로 여 전 시장은 3선까지 성공해 신천지의 로비는 불발됐다. 하지만 이 총회장이 정치적 영향력을 행사하려고 고심한 정황이 곳곳에서 드러난다. 2일 머니투데이가 신천지 전 교육장 출신인 신현욱 구리 초대교회 담임목사(신천지 전문 구리이단상담소장·2006년 신천지 탈퇴)를 통해 확보한 신천지 문건 사본에 따르면 이 총회장은 여 전 시장과 관련 "또 공천을 준다면 우리 신천지 청년그룹은 시민단체·뉴라이트 등을 동원해 낙선 운동을 할 것"이라는 내용의 친필 탄원서를 썼다.   신천지의 정치 활동에 대해선 "선거 유세 동원하느라고 예배를 안 드리고 동원할 때가 이회창(2002년 대선 당시)였다"며 "그 때가 제일 피크였다"고 말했다.  낙천을 요구한 이유로는 "과천시장이 자기교회 충성을 위해 우리 신천지에 막대한 피해를 입히고 있다"고 기재됐다. 과천시는 부산시가 코로나19 사태와 관련한 압수수색을 정부에 요청한 신천지 총본부가 위치한 곳이다. 신 목사는 신천지가 한나라당과 반대에 있던 민주당(현 더불어민주당)에 로비한 정황에 대해서는 잘 알지 못한다고 했다. 그는 "이만희 총회장이 주로 보수에 경상도다 보니 한나라당 쪽에 우호적이었던 것 같다"며 "조직적으로 움직인 것으로 생각하면 된다"고 말했다. 이어 신천지의 정치 활동에 대해서는 “(교단 차원에선) 저희가 저희 업무도 하기 바쁜데 선거운동을 하지 않는다. 만약 잘못되면 상대방으로부터 엄청난 피해를 입을 수 있다. 내가 아는 한 총회 차원에선 없다”고 했다. 신천지는 공식 홈페이지에서 코로나 사태와 관련, “신천지예수교회 성도라는 것을 밝히지 않은 상태에서 확진을 받은 일부 성도들로 인한 감염자 발생에 대해서 고개 숙여 진심으로 사과드립니다. 그러나 정치지도자들과 언론이 무분별하게 ‘신천지가 진원지’라고 비난할수록 우리 성도들은 두려움 속에 쉽게 신분을 드러내기 힘들 것이란 점 꼭 말씀드리고 싶습니다”라고 밝혔다. 이어 “신천지예수교회 성도 중에는 신앙을 이유로 가족으로부터 폭행과 핍박 심지어 생명의 위험에 처한 이들이 많습니다. 소위 이단상담소에 끌려가 감금, 폭행 등 불법행위에 피해를 입은 우리 성도들이 1500명이 넘습니다. 이러한 핍박 속에 남편과 아버지에 의해 이미 2명의 부녀자가 목숨을 잃었고 지난 2월 26일 세 번째 희생자가 나왔습니다”라고 주장했다. 그러면서 “신천지예수교회 성도들을 향한 낙인찍기, 혐오, 비방을 제발 멈춰주십시오”라고 호소했다.
<앵커> 보건당국은 신천지 교회를 다니는 1명이 최근 중국 우한에서 들어온 걸 확인했지만, 그 사람이 대구에서 열렸던 예배 명단에는 없다고 했습니다. 때문에 언제 어디서 누구로부터 신천지 교회 감염이 시작된 건지는 여전히 밝혀지지 않고 있습니다. 이 소식은 김혜민 기자가 전하겠습니다. <기자> 방역 당국은 신천지교회에서 받은 신도 명단을 토대로 출입국 기록을 조회하고 있습니다. 또 법무부를 통해 최근 8개월 동안 신천지 신도 42명이 우한에서 입국한 기록도 확보했습니다. 이 가운데 현재까지 이동 경로가 파악된 신도는 2명, 이들은 각각 중국 상하이와 우한에서 입국했지만, 집단감염이 일어난 것으로 추정되는 문제의 대구 예배 참석자 명단에는 포함되지 않았습니다. [정은경/질병관리본부장 : 우한에서 들어오신 분이 한 분 계셨는데, 그분은 입국일이 1월 8일이었고, 또 예배에 참석한 명단에는 실은 없어서 그 부분은 다른 개인적인 접촉이나 아니면 그분은 아직은 진단을 받거나 그런 분이 아니기 때문에…] 우한에서 1월 중순 대규모 지역사회 유행이 있었기 때문에 보건당국은 지난해 12월 초부터 올해 1월 말까지 입국 정보들을 중점 분석할 예정입니다. 신천지교회 측은 우한에 교회가 있기는 하지만, 한국인 교인은 없다고 주장하고 있습니다. [김신창/신천지교회 해외 선교부장 : 우한에 있는 357명은 그중 356명이 모두 중국인입니다. 그리고 1명은 라오스 국적자입니다.] 또 모든 예배가 중국어로 진행돼, 국내 신자가 우한을 방문해 예배에 참여할 가능성은 없다고 강조했습니다. 다만 국내 신자들이 우한에 다른 목적으로 방문했는지는 확인할 방법이 없다며 명단을 전달받은 정부가 확인할 일이라고 선을 그었습니다. 하지만 신천지 측은 여전히 위장교회나 비밀센터와 관련된 정보를 공개하지 않고 있어 정부의 역학조사에 한계가 있다는 지적이 나옵니다. (영상취재 : 유동혁·설치환·양현철, 영상편집 : 김선탁)   ▶ 머리 숙인 '신천지 이만희'…"사죄 구한다" 두 번 큰절[ https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005677191 ]▶ "신천지 즉각 수사" 커지는 목소리…중대본 "방역 우선"[ https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005677194 ]  김혜민 기자khm@sbs.co.kr
 (서울·가평=연합뉴스) 박상현 양정우 권숙희 최재훈 기자 = 이만희(89) 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 2일 기자회견을 열고 "정말 죄송하다. 뭐라고 사죄 말씀드려야 할지 모르겠다"고 말했다. 이 총회장은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 논란 이후 처음으로 이날 오후 3시 15분께 신천지 연수원인 경기 가평군 '평화의 궁전' 앞에서 모습을 드러내고 이같이 밝혔다. 그는 "당국에서 최선의 노력을 했다"면서 "우리도 즉각적으로 협조하고 있으나 정말 면목 없다. 여러분들께 엎드려 사죄를 구하겠다"며 취재진 앞에서 큰절을 했다.  그는 이어 "당국에서 지금까지 힘든 코로나 확산을 막기 위해 노력해줘 고맙다"며 "고마움과 동시 정부에게도 용서를 구한다"면서 큰절을 한번 더 했다. 이 총회장은 "힘이 닿는 데까지 최선을 다해 정부에 인적 물적 지원을 아끼지 않겠다"면서 약간 울먹이는 듯했으며, 이어 전에 발표했던 특별편지를 낭독했다. 그는 편지에서 "무서운 병이 왔는데 어느 부모가 그냥 보겠냐, 고치고자 하지 않겠냐"면서 "(코로나19는) 우리 개인의 일이기 전에 크나큰 재앙, 누가 잘하고 잘못(하고) 따질 때가 아니고, 하늘도 돌봐줄 것"이라고 언급했다. 이어서 이 총회장은 자가격리 여부와 진단검사 일시에 대한 기자의 질문에 "검사를 받으라고 연락이 와서 받았다"면서 "어떻게 됐는지 모르는데, 음성이면 그런 줄로만 안다"고 설명했다.  "언제 가평에 왔고 계속 있었는지 알려달라"는 질문에는 "이 사람(본인)은 한 군데 가만히 있을 수 없다"며 "(지난달) 17일에 왔다, 왔다갔다 했다"고 했다. 신천지 측은 이에 대해 "2월 17일에 와서, 29일에 검사받으러 나갔다온 거 말고는 없다"며 "'왔다갔다'는 (코로나19 사태 이전에) 이 총회장이 이곳을 왔다갔다 했다는 의미"라고 설명했다.  이 총회장은 이날 회색 정장에 노란색 타이를 착용하고 안경과 마스크를 썼다. 또 절을 할 때는 '박근혜'라고 새겨진 시계를 착용한 모습이 취재진의 카메라에 포착됐다. 신천지 측은 이에 대해 "박근혜 시계는 5년 전에 한 장로가 줘서 받은 것인데 진짜인지 가짜인지는 모르겠다"며 "정세균 국회의장 시절 받은 시계도 있는 걸로 안다. 가지고 있는 시계는 모두 선물받은 건데 직접 받지는 않았다"고 밝혔다. 이 총회장은 약 20분간 진행된 기자회견을 마치고 돌아가려고 할 때 취재 열기로 장내가 혼잡해지자 "조용합시다, 질서 없으면 난장판 돼서 안 된다"고 목소리를 높였다. 회견장을 나서면서는 '엄지 척' 하는 포즈를 보이기도 했다. 기자회견이 끝난 뒤 경기도 측은 이만희 총회장의 검체를 채취해 코로나19 진단 검사를 실시하려고 했으나, 신천지 관계자에 의해 저지됐다. 이에 이재명 경기도지사는 강제로라도 검체를 채취하겠다는 입장을 밝혔고, 이 총회장은 이날 오후 9시 15분께 과천보건소에서 검체 채취를 했다. 앞서 신천지 측은 이 총회장이 가평 HJ매그놀리아국제병원에서 음성 판정을 받았다고 밝혔다. 신천지 운영진 측은 이 총회장의 기자회견이 끝난 뒤 1시간가량 보충 기자회견을 했다. 신도들이 우한에 다녀왔다는 의혹에 대해 신천지 측은 "국내 성도 21만명이 우한에 다녀왔는지 여부는 데이터 없고 21만명에게 물어볼 행정력이 없다"면서 "모든 장소가 폐쇄돼 소수 인원이 자료를 제출 중"이라고 주장했다. 지난달 '감염병예방법 위반' 혐의로 수원지검에서 이 총회장을 수사하는 것과 관련해서는 "(조사받은 사람이) 최측근이라는 표현이 있는데 현재 직책을 가진 사람 중에는 (아무도) 검찰 조사를 받지 않았다"면서 "과거에 직책이 있었다가 지금은 교회에 나오지 않는 사람이 참고인 조사를 받지 않았을까"라고 밝혔다. 또 신천지 측은 명단 제출 과정이나 신천지 관련 시설 공개 관련 누락은 전혀 없었다고 항변했다.  이날 현장에는 200명 이상의 경찰 인력이 경비에 동원됐으며, 소독차가 도착해 주변 소독을 실시했다.  이 총회장 등 신천지 측이 기자회견을 하는 동안 가출한 신천지 신도 자녀를 둔 부모들이 팻말을 들고 항의성 시위도 벌였다. '사이비 신천지 가출된 자녀들 코로나 검사 받게하라'는 팻말을 든 한 여성은 "코로나가 전국을 휩쓸고 있는데, 신천지 기숙사 골방에서 코로나에 걸려 신음하고 있을 딸을 생각하니 걱정된다"면서 "딸이 검사를 받도록 도와달라"고 주장했다. 이들은 이 총회장이 기자회견을 하는 내내 고함을 지르며 신천지로 인한 피해를 호소했다.  앞서 코로나19 확산 문제를 두고 책임론이 불거진 신천지 측은 살인 등의 혐의로 고발당했다. 서울시는 지난 1일 이 총회장과 12개 지파 지파장들을 살인 및 상해, 감염병예방법 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 코로나19 전파 방지를 위해 적극적인 조치를 하지 않았다는 게 주된 이유다.  suki@yna.co.kr
 (로마=연합뉴스) 전성훈 특파원 = 2차 세계대전 기간 재임한 교황 비오 12세 시절의 비밀문서 봉인이 반세기 만에 풀렸다.  교황청은 제260대 교황 비오 12세 재위 기간(1939∼1958) 작성된 각종 기록물을 보관한 문서고를 2일(현지시간) 학자들에게 개방했다.  접근 가능한 문서는 약 200만개에 달하는 것으로 알려졌다. 기록물이 보관된 선반의 길이만 85㎞에 이른다고 AFP 통신은 전했다.  이번 문서고 공개가 주목을 받는 것은 인류 역사상 최악의 참사 가운데 하나로 꼽히는 2차대전과 관련한 비오 12세의 역할과 입장을 조명할 단서가 나올 수 있다는 기대 때문이다.  홀로코스트(독일 나치의 유대인 대학살)의 악몽을 겪은 일부 유대인과 역사학자들은 비오 12세가 나치의 대대적인 박해에 직면한 유대인을 돕는데 무관심했거나 소극적이었다고 비판해왔다. 반면에 교황청은 비오 12세가 유대인이 행여나 더 큰 곤경에 처할까 두려워 물밑에서 조용히 조력했다는 입장이다. 유대인을 숨겨주고자 수도·수녀원과 교회의 문을 연 장본인이라는 주장도 있다.   이번 문서고 공개는 또 2차대전이 종식되고 미소 냉전이 본격화할 당시 교황청이 구체적으로 어떠한 입장을 취했는지를 확인할 흔치 않은 기회가 될 것으로 학자들은 전망한다.  이러한 관심을 반영하듯 전 세계 200명이 넘는 학자가 문서고 열람을 신청한 것으로 파악됐다. 교황청 문서고는 일반인이 아닌, 전문 학자들에게만 개방된다. 교황 비오 12세 관련 문서 공개 시점은 관례보다 크게 앞당겨진 것이다. 교황청은 통상 특정 교황의 재위 마지막 해로부터 70년이 지난 뒤 해당 교황 재위 시절 작성된 문서의 비밀을 해제해왔다. 이러한 관례를 적용하면 비오 12세 때의 문서는 2028년에야 빗장이 풀린다. 프란치스코 교황의 결단으로 이러한 예외가 가능했다.  프란치스코 교황은 작년 3월 교황청 사도문서고(옛 비밀문서고) 직원들을 만난 자리에서 '교회는 역사를 두려워하지 않는다'며 문서 조기 공개 방침을 밝힌 바 있다.  문서고가 공개된 이 날은 공교롭게도 비오 12세가 교황으로 즉위한 지 81주년 되는 날이다. 다만 공개된 문서를 통해 관련 논쟁에 해답을 찾기까지는 많은 시간이 걸릴 것이라는 게 학계의 지배적인 관측이다.  검토해야 할 문서의 양이 방대한 데다 학문적으로 의미 있는 가설을 뒷받침하기까지 학자들 사이에 복잡하고 치열한 논증 과정이 필요하기 때문이다.  세계적인 교회사학자인 후베르트 볼프 독일 뮌스터대 교수와 연구를 함께 하는 한 학자는 이 과정에 최소 5년은 족히 걸릴 것이라고 내다봤다.  lucho@yna.co.kr
 [스포탈코리아] 서재원 기자= 발렌시아는 올 여름 이적시장에서 이강인의 거취를 결정해야 한다. 발렌시아 지역지 '데포르테발렌시아노'는 1일(한국시간) 발렌시아의 2020/2021 시즌 여름 이적시장에 대해 "스쿼드에 대대적인 변화가 있을 것"이라고 전망했다. 이어 "발렌시아의 2020/2021 시즌 이적시장에서 계약과 이적은 앞으로 몇 달 동안 해결해야 할 가장 중요한 문제다"고 발렌시아에 있어 이번 이적시장이 매우 중요함을 강조했다. 올 여름 이적시장에서 이강인의 거취 문제가 다시 도마 위에 오를 전망이다. 발렌시아는 지난해 여름에도 이강인의 임대 여부를 두고 오랫동안 논의했다. 그러나 어렵게 그를 잔류시킨 것과 달리, 선수의 상황은 크게 달라지지 않았다. 이강인은 지난 1일 레알 베티스와 홈경기에 결장했다. 올 시즌 리그 11경기에 출전했는데, 선발 출전은 2경기뿐이다. 총 출전 시간은 297분밖에 되지 않는다. 이 매체는 "위대한 퍼즐은 여전히 해결돼야 한다. 이강인을 어떻게 해야 하는지에 대한 문제다"고 여름 이적시장에서 이강인의 거취를 결정해야 한다고 주장했다. 사진=게티이미지코리아보도자료 및 취재문의 sportal@sportalkorea.co.kr
[앵커] 의사협회가 코로나19 확산을 줄이기 위해 캠페인을 제안했습니다. 3. 3월1. 첫주 1. 일주일  즉 3월 첫주 일주일 동안 다른 사람과의 접촉을 최대한 줄이는 '사회적 거리두기’에 동참하자는 겁니다. 방역 당국 역시 이번주와 다음주가 코로나 19의 확산을 막을 수 있는 '골든타임’으로 보고 있습니다.  지금 이 시점에 '사회적 거리두기'가 왜 중요한지 김유대 기자가 짚어봤습니다. [리포트] 서울의 한 회사 회의실, 평소 같으면 직원들로 가득 차 있을 시간인데, 텅텅 비어있습니다. ["임신부나 감기환자 같은 분들에 한해서는 재택 근무를 권고하고..."] 직원들이 운동과 동호회 모임을 위해 찾던 회사 내 공간도 전면 폐쇄됐습니다. 회식은 당연히 금지, 비즈니스 미팅도 가급적 줄이고 있습니다. 같은 사무실 내에서도 직원들 간 접촉은 최대한 자제합니다. [문혁준/회사원 : "아무래도 대면보고를 주로했었는데 요즘은 서면 보고를 하는 경우도 많고 메신저로 보고를 하는 경우도 많은 것 같아요."] 직장인들이 주로 찾는 식당가도 손님 찾기가 힘들 정돕니다. [문경숙/식당 대표 : "회식도 안 하고, 술자리나 아니면 여럿이 모이는 분들은 안 오시려고 하고 간단하게 식사 정도만 하시는 손님들이 있어요."] 집단 감염이 있었을 것으로 추정되는 대구 신천지교회 예배는 지난달 16일. 14일 잠복기가 1일에 끝이 났고, 2차 전파가 있었다면 잠복기가 이달 초까지 이어집니다. 앞으로 최소 일주일, 이른바 '사회적 거리 두기' 실천이 중요한 이윱니다. 집회나 종교 행사 등 모임을 취소하고 재택근무나 휴가를 늘려 사람들과의 접촉을 최소화해달라는 겁니다. [김강립/중앙재난안전대책본부 1총괄조정관 : "일상에서 이제 국민들이 직접 방역의 개인 주체가 되셔야 합니다. 특히 당분간 사회적 거리를 유지하기 위해서 이동을 자제하시고 접촉을 줄여주십사하는…."] 사람 간 접촉을 줄이기 위해 동네 경로당과 노인복지관, 아동센터 등 많은 다중이용시설들이 임시 폐쇄됐습니다. 특히, 65세 이상이나 만성질환자, 임신부 등은 외출을 자제하고, 불가피한 외출 땐 마스크 착용은 필숩니다. KBS 뉴스 김유대입니다.  ▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588  ▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589 김유대 기자 (ydkim@kbs.co.kr)
<앵커> 서울 은평구와 경기도 고양시 주민 150만 명이 이용하는 거점 병원인 은평성모병원이 코로나19로 폐쇄된 지 열흘째입니다. 의료진을 포함한 모든 직원에 대한 조사가 이뤄졌고 소독 작업도 끝났는데, 보건당국은 폐쇄 명령을 거두지 않고 있습니다. 메르스 때 만들었던 엄격한 규정 때문입니다. 내부 감염을 막기 위한 관리 시스템과 환기 시설이 갖춰진 대학병원에 이 규정을 적용하는 건 현실적이지 않다는 의학계 의견도 있습니다. 당장 암 환자와 가족들은 발을 구르고 있는데, 조동찬 의학전문기자가 짚어봤습니다. <기자> 하루 3천500명이 진료받고 100여 명이 수술받던 지역 거점 대학병원이 멈췄습니다. 중증 코로나19 환자도 치료할 수 있는 최신 음압 병실도 텅 비었습니다. [은평성모병원 간호사 : 병원 폐쇄 조치 때문에 진료를 할 수가 없어서 방이 비어 있어도 환자가 들어올 수 없는 상황입니다.] 은평성모병원에서 직접 확인된 코로나19 환자와 밀접 접촉했던 190여 명은 모두 격리 중이고 나머지 3천200여 명의 직원과 입원 환자 및 보호자들은 모두 코로나19 검사를 완료해 음성 판정을 받았습니다. [권순용/가톨릭 은평성모병원장 : 이런 전수조사를 시행한 병원은 우리나라에 어디도 없을 겁니다. 코로나19와 연관돼서 가장 청정지역이다 말씀드릴 수 있기 때문에.] 의료계는 진료 가능 상태라고 판단하지만 서울시는 해당 병원의 감염병 대처 능력이 미흡해 병원 폐쇄 유지가 합당하다는 입장입니다. 문제는 그러는 사이 하루가 급한 암 환자 등 중한 환자들이 무방비 상태에 있다는 겁니다. [림프종 환자 (37세) : (저는) 면역이 저하된 환자여서 약 처방도 원내에서 받았었던 약들이고 시중에서는 구하기 힘든 약들인데 (병원에서) 처방을 팩스를 통해서 받아서 일반 약국으로 가서 일반인들과 같이 대기를 해서 약을 받아야 되고, 그 약이 없으면 또 다른 약국으로 찾아서 가야 합니다.] [유방암 3기 환자 (61세) : 3월 11일 항암 하러 가는 예정일이에요. 그런데 이렇게 되면 폐쇄를 시켜놓으면 저희 같은 암 환자들은 어떻게 치료를 받으라는 건지.] 신종 감염병만 놓고 보면 과잉 대응이 맞을 수 있습니다. 하지만 사태가 장기화했을 때 암, 뇌졸중 등 다른 중증환자의 치료에 공백이 생기지 않도록 의료계와 긴밀한 협조가 필요해 보입니다.   (영상취재 : 최호준, 영상편집 : 하성원)   조동찬 기자dongcharn@sbs.co.kr
 [서울=뉴시스]박영환 기자 = 공영쇼핑은 가짜 인증으로 물의를 빚은 ‘한지 리필 마스크’ 구매 고객들에게 전액을 환불조치 한다고 2일 밝혔다.  이 상품은 공영쇼핑 온라인몰을 통해 판매한 상품이다. 10일 상품 판매를 시작한 이후 지금까지 2만9000여명이 상품을 주문했다. 이 마스크 제조사는 120만장 가량을 판매했지만, 상품에 표기된 ‘KIFA(한국원적외선협회) 인증’을 허위기재한 사실이 뒤늦게 적발됐다. 경찰은 이 회사 제조공장을 압수수색한 데 이어 업체 대표에 구속영장을 신청할 예정이다.  공영쇼핑 관계자는 “불미스러운 일로 고객들에게 불편을 끼쳐 드린 점 깊이 사과 드린다”며 “마스크에 대해서는 KF 인증 상품만 판매하겠다”고 말했다. 
 (서울=뉴스1) 이호승 기자,황덕현 기자 = 이만희 신천지 총회장이 2일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 기자회견에 차고 나온 '박근혜 시계'의 진위 여부를 둘러싸고 정치권에서도 논란이 확산되고 있다. 이 총회장은 이날 경기 가평군 소재 신천지 연수원 '평화의 궁전'에서 열린 기자회견에 '박근혜 시계'를 차고 나왔는데, 김진태 미래통합당 의원은 이 시계가 "수상하다"며 "저열한 정치공작"일 가능성이 있다고 주장했다. 김 의원은 이날 배포한 긴급 논평에서 "일단 '박근혜 시계'는 은장이고, 날짜가 나오는 박근혜 시계는 없었다"며 "난 저런 금장시계를 한 번도 본 적이 없다"고 했다. 김 의원은 "오늘 같은 날 그 시계를 차고 나왔다는 것부터 수상하다. 현 정권에서 살인죄로 고발당한 사람이 박근혜 전 대통령과 친분을 과시할 이유가 있는가"라고 지적했다. 김 의원은 "이만희 교주는 이 시계를 누구로부터 받았는지 명확히 밝혀라"며 "그렇지 않으면 온 국민을 상대로 저열한 정치공작을 시도한 책임을 져야 할 것"이라고 말했다. 이 총회장이 차고 나온 금장 시계는 이날 온종일 진위 논란을 불러일으켰다. 금색 줄에 은색 배경의 다이얼, 봉황무늬가 두드러진 이 시계 하단에는 '박근혜'라는 세 글자가 박근혜 전 대통령의 진필 형태로 들어가 있었다. 이 시계는 박 전 대통령 집권 때 제작·배포된 '대통령 기념 시계'인 것으로 추정됐지만, 박 전 대통령의 기념 시계는 이날 이 총회장이 차고 나온 금색 도금 시계가 아니라 은색으로만 제작됐다는 증언이 나오면서 가짜 논란이 불거졌다. 당시 청와대 부속비서관실에서 근무한 전직 행정관은 "그런 게(금장 제품이) 있었으면 몰랐을 리 없다"며 "당시에도 가품 (대통령) 시계 유통 논란으로 수사를 의뢰한 적 있는 것으로 안다"고 밝혔다. 인터넷에선 국회의원 등 일부에게만 '특별판' 형식으로 보급됐을 가능성도 제기됐으나 가능성은 높지 않은 것으로 알려졌다. 해당 제품이 가품으로 확인될 경우 이 총회장은 의도성을 가지고 해당 가품을 확보, 착용했을 확률도 있다. 정치권과 연관성을 과시하면서 신천지 내부적으로 성도에게 신뢰를 높이고, 결집력을 다졌을 것이라는 분석도 나오고 있다. yos547@news1.kr 
 [YTN 라디오 이동형의 뉴스 정면승부]  ■ 방송 : FM 94.5 (17:10~19:00)  ■ 방송일 : 2020년 3월 2일 (월요일)  ■ 대담 : 탁지일 부산장신대교수, 현대종교 이사장 겸 편집장  * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.  [이동형의뉴스정면승부] 30년 신천지 연구해보니 "이만희 큰절 사과, 신도 결속 퍼포먼스"  ◇ 앵커 이동형(이하 이동형)>  ytn라디오 이동형의 뉴스 정면승부, 3부 시작합니다. 신천지예수교 이만희 총회장이 오늘 오후 직접 기자회견을 열어 공식 입장을 밝혔습니다. 코로나19 사태가 불거진 이후 이만희 총회장이 직접 공식석상에 나서는 건 처음입니다. 이만희 총회장은 사죄한다는 입장을 밝히면서도 정부 당국에 전격 협조하고 있다고 말했습니다. 이단 종교 전문가인 탁지일 부산장신대 신학과 교수, 현대종교 이사장 연결하겠습니다. 이사장님 나와 계십니까?  ◆ 탁지일 부산장신대 신학과 교수, 현대종교 이사장 (이하 탁지일)> 안녕하십니까?  ◇ 이동형> 현대종교는 신천지와 인연이 아주 깊죠?  ◆ 탁지일> 설립자인 탁명환 소장이 1964년에 현대종교를 설립했는데 1990년도부터 무료성경신학원이라는 이름으로 시작된 신천지에 대해서는 지속적으로 연구해오고 있습니다.  ◇ 이동형> 네. 선친이셨죠?  ◆ 탁지일> 네 맞습니다.  ◇ 이동형> 그러니까 신천지입장으로서는 현대종교가 아주 불편한 그런 것이라고 생각할 수 있겠네요.  ◆ 탁지일> 네. 저희는 아무래도 조금 부정적인 가치 판단을 가지고 신천지를 바라보고 있죠.  ◇ 이동형> 네. 이만희 총회장이 처음으로 공식석상에 나섰는데 왜 이제야 나타났을까요?  ◆ 탁지일> 이만희 씨가 처음으로 대중 앞에 모습을 드러낸 것도 참 의외였는데요, 저는 이만희 씨의 자발적인 선택이기 보다는 현재 국민 여론이나 정부의 행정적 압박이 아무래도 대중 앞에 직접적으로 모습을 드러낸 원인이라고 생각합니다.  ◇ 이동형> 국민들에게 사죄드린다면서 바닥에 무릎을 꿇고 큰절을 했는데 진정성이 있다고 보십니까?  ◆ 탁지일> 고령의 이만희가 큰절사죄를 한 것은 순수한 사죄라고 믿고 싶지만 석연치 않은 부분이 많거든요? 왜냐면 현재 필요한 부분은 대국민 사죄나 대정부 사죄가 아니라 모습을 감추고 있는 신도들, 비협조적인 신도들에 대해서 방역 협조를 하는 메시지가 사실 필요한 건데 그 메시지가 없어서 의아했고요, 오히려 저는 이만희 씨의 노림수가 아닌지 염두가 됐는데요. 말하자면 겉으로는 대국민, 대정부 사과 형식을 갖췄지만, 제 생각으로 오히려 실제적으로는 신천지나 이만희 씨가 박해받는 모습을 연출을 해서 내부 신도들의 결속을 다지려는 계기를 만들려고 했던, 손익 계산에서 나온 사과, 퍼포먼스가 아닌가 하는 그런 생각이 듭니다.  ◇ 이동형> 근데 총회장이 직접 나서서 어쨌든 협조하겠다고 얘기를 했으면, 신자들도 변화를 하지 않을까하는 생각이 드는데, 어떻게 보세요?  ◆ 탁지일> 오히려 뒤에서는 마귀의 짓이나 지금 신천지가 겪고 있는 것은 환란이라고 표현하면서, 겉으로는 눈물 글썽이면서 큰절사과를 했다고 하는, 그 이율배반적인 모습 중에서 신천지 신도들은 어떤 것을 택하겠습니까? 저는 신천지 신도들에 대한 그 교리적인 해석에 더 집중을 할 수 있거든요. 그렇기 때문에 그 부분이 조금 염려가 되는 것이죠. 과연 진정성을 갖고 협조를 할 것인가, 아니면 양치기 소년처럼 또 거짓말을 할 것인가. 저는 전자에 대한 우려가 더 큽니다.  ◇ 이동형> 신천지 쪽에서는 이만희 총회장에 대해서 재림예수라는 주장도 했었던 것 같고, 영원히 사는 사람이다, 이런 말을 했는데. 이번에 보니까 역시 아흔 살의 고령이고 하니까 상당히 말이 명확하지 않은 것처럼 들리고, 건강이 썩 좋아보이지는 않거든요. 아직도 신천지 신도들은 믿고 있는 겁니까? 영생불사라든지 재림예수라는 것에 대해서?  ◆ 탁지일> 원래 상식적으로 생각해야 할 부분이 있고, 종교적으로 바라보아야 할 부분이 있는데, 종교적으로 바라보게 되면 신도들은 보고 싶은 것을 보고, 믿고 싶은 것을 믿습니다. 이만희 씨의 모습과는 다르게 이미 교리적으로 이만희 씨의 교리를 받아들인 입장에서는 모든 것을 긍정적으로 해석하죠. 우리가 볼 때는 노령의 이만희가 하는 저 이야기가 옳은가 그른가를 보지만, 신천지 신도들은 그 고령의 이만희가 큰절까지 하면서 사과하는 모습을 보면서 오히려 이만희 씨의 가르침에 대해서 우리가 순종할 것인가, 불순종할 것인가를 따지게 되죠. 상식은 옳고 그름인데 종교적인 것은 복종과 불복종입니다. 신천지 신도들은 복종할 준비가 되어 있는 상태죠.  ◇ 이동형> 그럼 앞으로도 신천지 쪽에서 진실을 감추고 거짓을 이야기 할 확률이 있겠네요?  ◆ 탁지일> 저는 거짓말이 계속 되고 있다고 생각합니다. 거짓말이라는 것은 의혹이 아니라 실제로 전국 각지에서 관련 자료들이 수집되고 있지 않습니까? 교인의 명단, 모임 장소, 숫자, 우한의 신천지 조직, 이런 것들이 계속 거짓말이 나타나고 있는데 이런 거짓말을 정부나 국민들도 사실 지쳐가고 있는 것 같습니다. 그래서 제 생각에 이만희 씨에게 필요한 것은 큰절 사과가 아니라 정직한 협조라고 생각합니다.  ◇ 이동형> 그런데 이렇게 거짓말한 이유가 근본적으로 있을 것 같아요.  ◆ 탁지일> 거짓말이라는 것은 신천지에게 굉장히 교리적으로 합리화되어 있거든요. 우리들은 거짓말이 굉장히 도덕적 책임감을 느끼게 하는 잘못된 행위지만, 교리적으로 거짓말을 합리화됐기 때문에, 신천지 신도들은 누군가 포교하고, 자기의 신분을 감추기 위해서 거짓말을 사용하는 것이 자연스럽죠. 즉 종교적인 합리화는요 어떤 거짓말이라는 도덕적 불감증을 완전히 해소시켜 주지요. 어떻게 보면 신천지의 반복되는 거짓말이 이만희 씨와 신천지에게는 자연스러움, 그 동안에 해왔던 습관이 거기에 배어있는 것은 아닌가하는 그런 우려가 사실 많이 있습니다.  ◇ 이동형> 오늘 기자회견에서 피해자들이 항의도 하고, 피해자 연대가 고발을 하기도 했는데 피해자 분들이 신천지 신도가 된 자녀들의 부모들이 주축이라고 하던데 이것은 어떤 이유에서 입니까?  ◆ 탁지일> 사실 오늘 제가 그런 가족들의 외침을 들으면서 아이러니했어요. 지금은 제가 이런 현대종교도 하면서 피해자들의 목소리를 듣고 싶어 했는데 오늘은 이만희의 목소리가 잘 안 들려서 아이러니한 상황이긴 했지만, 만약 이 방송을 듣고 있는 청취자 분들이 계신다면 이만희의 얘기에 집중하지 못하게 그 분들이 방해한 게 아니라요, 그만큼 그 분들이 사랑하는 자녀, 배우자나 부모를 잃고 그런 아픔 속에 그들이 계시기 때문에 그런 것이 표출됐다고 받아들여 주셨으면 좋겠어요. 그런 분들이 한 두 분이 아니니까요.  ◇ 이동형> 신천지에 들어가서 아예 가출을 한다거나, 혹은 금전적 피해를 입거나 이런 분들이 많은 모양이죠?  ◆ 탁지일> 보통의 부모들이나 배우자라고 한다면 자기가 사랑하는 사람이 어디에 있는지도 모르고, 무엇을 하는지도 모르고, 심지어는 신천지에 관련해서 어떤 건강 위험에 처했는지 모른다고 한다면 오히려 오늘 그 피해자들의 외침이 적은 것이면 적은 것이었지, 그 아픔을 우리가 짐작할 수는 없다고 생각합니다. 그런 가출이나 혹은 가족과의 단절 사례가 많이 일어나고 있고 법적으로도 소송이 제기되고 있는 상황이죠.  ◇ 이동형> 어떻습니까. 탁명환 소장님 때부터 쭉 보셨으니까, 신천지가 정계나 언론계에도 현재 진출해 있다고 보십니까?  ◆ 탁지일> 실제적인 증거 자료를 가지고 이야기 할 수 있는 부분은 조심스럽긴 하지만, 매 번 선거철이라든지 혹은 지역의 표를 의식하는 정치인들이 만약에 사회적으로 역기능을 하거나 논란이 되는 단체들의 정치적인 후원은 조심해야 될 터인데, 표만 생각하고 당리당락으로 표만 노렸을 때에는 국민들의 여론이 호도될 수 있거든요. 그리고 지금 많은 방송들이 신천지에 대해서 부정적인 입장들을 밝히고 있지만, 사실 우리가 검색이라도 해보게 되면 바로 그 언론들이 신천지에 대한 긍정적인 기사, 광고가 아닙니다. 돈 받고 싣는, 긍정적인 기사들을 생산해왔다는 것을 볼 수 있거든요. 그렇기 때문에 오히려 그런 상황들이 신천지에게 명분을 다져주는 것은 아닌가. 사회적으로 문제가 있고 역기능을 하고 논란이 되는 단체가 있으면, 학계와 정부와 언론은 그 단체가 자연스럽게 일정 정도 소멸해 가도록 노력을 해야 하는데 각자의 손익계산 속에서 이러한 종교 문제를 바라본다고 한다면 오늘날처럼 사회가 고통 받을 수 있다고 생각합니다.  ◇ 이동형> 정치권에서는 단순 표계산만 하다 보니까 신천지 쪽에서 접근을 해도 그것을 용인해줬다는 말씀 같은데. 최근에 이낙연 총리한테도 신천지에서 접근했다는 이야기가 나왔습니다.  ◆ 탁지일> 그건 그 사람은 맞습니다. 반기문 전 유엔사무총장한테도 그러고, 아무래도 후발주자이고 기성교회의 견제도 받고, 사회적으로도 부정적 이미지가 많으니까, 정치권의 어떤 지원을 통해서 회복하려고 하는 노력들은 한국전쟁 이후나 군사정권 하에서도 이런 유사종교들이 전형적으로 해왔던 그런 모습이죠.  ◇ 이동형> 그럼 오늘 이만희 총회장의 시계가 화제가 됐었거든요. 박근혜 대통령의 손목시계였던데, 그것도 의도성이 있다고 보십니까? 전 국민이 보고 있고, 만약에 이 시계가 언론에 공개되면 화제가 되고 당연히 논란이 될 것이라는 걸 알았을 텐데도 그 시계를 차고 나왔단 말이죠?  ◆ 탁지일> 그건 제가 답변 드리기는 적절하지 않고요, 제가 말씀드릴 수 있는 것은, 우리 나라 뿐만 아니라 해외에서도 신천지가 신천지라는 이름이 아니라 HWPL이나 각종 위장 단체 이름으로 활동을 할 때 그 나라의 언론, 정치인들에게 접근해서 관계성을 맺으려고 했던 것을 볼 수가 있고, 외부로는 그렇게 활동하는 것을 그 사진이나 보도를 국내로 가져와서 신도들에게는 우리가 이렇게 활동하고 있다는 것을 홍보해서 신도들을 통제하려고 하죠. 만에 하나, 그 박근혜 씨의 시계를 의도적으로 노출하려고 했다고 한다면, 이만희의 고도의 정치적인 계산이 담겨있을 수도 있겠죠.  ◇ 이동형> 예. 그럴 가능성도 있고, 알겠습니다. 지금 천안에서 또 줌바댄스 강사, 이게 지금 여기서 많은 확진자가 나왔거든요. 그런데 이 줌바댄스 강사가 JMS와 연관 의혹이 있다고 해가지고, 이 JMS는 어떤 종교입니까?  ◆ 탁지일> JMS는 설립자인 정명석 씨가 설립을 했고, 많은 청년대학생들이 관련되어 있는데, 정명석 씨가 여신도들에 대한 성범죄 혐의로 감옥에서 징역 만기 10년을 복역을 하고 2018년 초에 출소를 했죠.  ◇ 이동형> 복역하고 출소를 했음에도 불구하고 아직도 따르는 신자들이 있다 그 말씀인가요?  ◆ 탁지일> 그럼요, 아직도 많은 신도들이 있고요. 우리는 흔히 생각학기에 교주가 사망하거나 감옥에 갇히거나 그러면 그 조직이 와해될 수 있다고 생각하는데 그렇지 않습니다. 일반적으로. 우리에게는 범죄를 저질러서 그 지도자가 감옥에 있다고 생각이 들지만, 신도들에게는 자신들의 지도자가 불합리하게 감옥에서 고난 받고 있다고 바라보게 되거든요.  ◇ 이동형> 아, 박해받고 있다고 생각하는 군요?  ◆ 탁지일> 네. 그래서 제가 아까 그래서 유사종교의 문제는 상식의 문제가 아니라 다른 관점으로 볼 필요가 있다는 게 그 말씀입니다.  ◇ 이동형> 알겠습니다. 그런데 최근 교수님 신천지 신도들도 우리 국민이다, 혐오의 대상이 되지 말았으면 좋겠다는 뜻으로 글을 쓰신 것 같은데 맞습니까?  ◆ 탁지일> 제가 말하고자 했던 것은, 우리는 종교의 자유가 있고 그 종교가 어떤 위법성을 갖고 있지 않는 한, 그 종교를 존중해 주는 것이 종교 자유의 기본적인 원칙 아닙니까? 그래서 우리가 정확한, 근거 있는 정확한 비판이 필요합니다. 예를 들어서 2014년 세월호와 구원파 비판 속에서 언론과 사회가 얼마나 많은 시행착오가 있었습니까? 그것으로 인해서 연속되는 정정, 반론 보도를 구원파가 제기했고, 국가는 구원파 대상 소송에서 승소하지 못한 부분이 많이 있거든요. 그러니까 우리는 신천지가 문제라고 한다면 거기에 대해서 정확한 비판이 필요한 것이고, 제가 '신천지가 국민이라면'이라고 표현했던 것은 '우리가 그런 종교의 자유도 존중하지만 신천지가 국민이라면 그들의 숫자, 그들의 접촉, 지역 감염을 막기 위한 노력, 그 국민으로서의 노력을 다 했을 때 신천지는 대한민국의 국민이다'라고 말하고 싶었습니다.  ◇ 이동형> 신천지 신도들 사이의 집단 감염 상태, 비슷한 종교 단체에서 또 이런 일이 벌어지지 말란 법은 없으니까, 실마리를 어떻게 풀어야 할까요?  ◆ 탁지일> 저는 종교학자이거든요. 저는 종교학자로서 양파 껍질 벗겨지듯이 신천지가 거짓말로 일관하고 있는데 저는 행정적 개입이 이 시점에서 중요하다고 생각합니다. 저는 이만희 씨가 회견에서 잘잘못을 따질 때가 아니라고 얘기하는 것을 들었는데요, 저는 오히려 지금이야말로 감염 확산이나 방역의 시행착오 재발을 방지하기 위해서라도 잘잘못을 분명히 따져야 될 때라고 생각합니다.  ◇ 이동형> 알겠습니다. 교수님 오늘 말씀 고맙습니다.  ◆ 탁지일> 네 고맙습니다.  ◇ 이동형> 네 지금까지 탁지일 부산장신대 신학과 교수이자 현대종교 이사장이었습니다. 
 [스포티비뉴스=조영준 기자] 2014년 소치 동계 올림픽 최고의 이변은 피겨스케이팅 여자 싱글에서 일어났다. 2010년 밴쿠버 동계 올림픽 금메달리스트인 김연아(30)는 잠시 휴식기를 보낸 뒤 아이스링크에 복귀했다. 특별한 경쟁자가 없는 상황에서 그의 올림픽 2연패는 이루어지는 듯 여겨졌다.  그러나 시니어 무대 데뷔 이후 단 한 번도 A급 국제 대회에서 우승하지 못한 아델리나 소트니코바(24)가 시상대 가장 높은 곳에 섰다. 이후 판정 논란은 끊이지 않았다. 줄곧 올림픽 챔피언다운 경기를 보여주겠다고 밝힌 그는 2일 공식적으로 은퇴를 선언했다.  소트니코바는 러시아 타스통신 등 매체와 인터뷰에서 "선수 생활을 이어가기에 몸 상태가 좋지 않다. 공식적으로 선수 생활을 끝맺기로 했다"라고 밝혔다.  소치 올림픽 피겨스케이팅 여자 싱글 판정 논란은 여전히 뜨겁다. 당시 김연아는 쇼트프로그램은 물론 프리스케이팅에서도 실수없이 경기력을 펼쳤다. 그러나 4년 전 밴쿠버에서 기록한 당시 역대 최고 점수인 228.56점에 미치지 못하는 219.11점에 그쳤다.  반면 소트니코바는 각 기술에서 엄청난 수행점수(GOE)를 받았다. 또한 스케이팅 경력으로 차근차근 쌓이는 프로그램 구성요소 점수(PCS)도 불과 2개월 만에 엄청나게 올라갔다.  소트니코바는 올림픽에서 나름 선전했지만 '홈어드밴티지로 우승한 선수'라는 오명에서 벗어나지 못했다.  애초 그는 자국에서 열리는 올림픽에서도 메달 후보로 주목받지 않았다.  소트니코바는 2011년 강원도 강릉에서 열린 국제빙상경기연맹(ISU) 피겨스케이팅 주니어 세계선수권대회에서 우승했다. 이 대회를 끝으로 시니어 무대에 데뷔했지만 결과는 기대에 미치지 못했다.   2011년 B급 대회인 골든 스핀에서 우승한 소트니코바는 소치 올림픽까지 11번의 국제 대회에 출전했다. 그러나 이 대회에서 모두 우승하지 못했다. 단 한 번 출전했던 시니어 세계선수권대회(2013년)에서는 9위에 머물렀다.  소치 올림픽에서도 후배인 율리아 리프니츠카야(22, 은퇴)에 밀려 큰 주목을 받지 못했다. 러시아 단체전 우승의 주역이었던 리프니츠카야는 여자 싱글에서 부담을 이기지 못하며 실수가 쏟아졌다. 반면 주목을 덜 받았던 소트니코바는 리프니츠카야를 대신해 러시아 관중들의 갈채를 한몸에 받았다.  소트니코바가 금메달리스트로 선정되자 '전설' 카타리나 비트(독일)도 이를 쉽게 인정하지 않았다. 그는 "김연아와 (카롤리나) 코스트너의 연기를 소름이 돋을 정도였다. 그러나 이 결과는 이해할 수 없다. 난 실망했고 조금은 화도 난다"라며 아쉬움을 드러냈다.  국내는 물론 북미와 일부 유럽 국가에서도 이 판정에 의문을 제기했다. 자국 선수를 향한 편파 판정이 도를 넘었다는 지적도 있었다.  이런 논란에 소트니코바는 자신의 실력을 증명해야 했다. 그러나 2014~2015 시즌 그는 휴식을 선언했다. 2015년 ISU 챌린저 대회인 모르비안 오픈에서 은메달을 땄지만 이어 출전한 골든 스핀에서는 6위에 그쳤다. 본인의 마지막 무대가 된 ISU 그랑프리 대회는 러시아에서 열렸다. 2015년 ISU 로스텔레콤컵에 출전한 그는 동메달을 목에 걸었다.  소트니코바는 2018년 평창 올림픽에 출전하겠다는 뜻도 밝혔다. 그러나 세계반도핑기구(WADA)로부터 도핑 의심 대상자 명단에 오르며 구설에 올랐다. 여러모로 상황이 불리해진 그는 결국 부상으로 이유로 올림픽 출전을 접었다.  애초 소트니코바는 러시아의 간판선수가 아니었다. 러시아는 소트니코바보다 유럽선수권대회 우승자인 리프니츠카야에게 기대를 걸었다.  올림픽이 끝난 이후에 소트니코바는 예브게니아 메드베데바(21)와 알리나 자기토바(19, 이상 러시아) 등 후배들에게 밀렸다. 세계 정상급 선수가 아니었던 그는 '올림픽 챔피언'이라는 큰 짐을 버티지 못했다.  또한 소트니코바는 훈련보다 TV프로그램 출연과 모델 활동, 뮤지컬 출연 등에 주력했다. 결국 그는 '영향력 없는 올림픽 챔피언'으로 빙판을 떠나게 됐다.  스포티비뉴스=조영준 기자
이렇게 돈벌이 하려는 사람들의 비밀스런 거래를 수사당국이 주시하고 있습니다. 많게는 수십만 장씩, 마스크를 팔지 않고 쌓아 놓기만 한 업체들이 잇따라 적발됐습니다. 박민규 기자입니다. [기자] 서울 성동구의 한 업체는 어린이용 마스크 22만여 장을 팔지 않고 창고에 보관해 뒀습니다. 경찰이 내사를 통해 확인한 사실입니다. "KF94 마스크를 대량으로 파는 업체가 있다"는 첩보가 계기였습니다. 경찰은 "마스크를 사고 싶다. 직접 만나자"며 추적했습니다. 이 과정에서 업체 관계자는 약속 장소를 수차례 옮겼습니다. 경찰과 식약처는 업체에 "마스크를 빨리 처분하라"고 권고했습니다. 또 불법행위가 있었는지 따져보고 있습니다. 지난달 정부는 '매점매석'의 기준을 구체적으로 정했습니다. 월평균 판매량의 1.5배 이상, 닷새 넘게 팔지 않은 채 가지고 있는 마스크나 손 소독제 업자를 처벌하기로 했습니다. 월평균 판매량의 16배에 달하는 마스크를 쌓아둔 곳도 적발됐습니다. 부산의 한 업체가 마스크 28만여 장을 만들어 놓고, 4개 창고에 나눠 가지고만 있었던 겁니다. 경기 김포시 창고에서는 2만 9000여 장이 나왔습니다. 중국에 내다팔기 위해 사재기했다가 판로가 막히자 국내에서 처분하려 했습니다. 인증받지 않은 원단과 비닐로 '불량 마스크'를 만들어 팔아온 경우도 있습니다. 모텔을 작업장 삼아, 1만 장 넘게 만들던 일당은 결국 경찰에 체포됐습니다. (화면제공 : 부산지방경찰청·인천지방경찰청)(영상디자인 : 이지원)
<앵커> 이런 가운데 박원순 서울시장이 이만희 신천지 총회장을 살인죄로 검찰에 고발했습니다. 다른 곳에서도 신천지를 수사해야 한다는 목소리가 나오고 있는데, 보건당국은 그럴수록 신천지 측이 자료를 숨기거나 교회 다닌다는 사실을 감추게 된다면서 지금은 자발적인 협조가 더 중요하다고 밝혔습니다. 박원경 기자가 이 내용 취재했습니다. <기자> 박원순 서울시장은 이만희 총회장을 즉시 체포해야 한다며 이 총회장을 살인죄 등의 혐의로 검찰에 고발했습니다. 오거돈 부산시장은 과천 신천지 본부에 대한 압수수색을 촉구했고 앞서 지난달 28일 추미애 법무부 장관도 압수수색 등 사실상 강제수사를 지시하기도 했습니다. 그러나 방역 당국은 강제수사 요구에 반대 입장을 분명히 했습니다. 신천지가 자료를 누락하거나 협조하지 않은 사실이 확인되지 않았다며 지금은 신천지 측의 자발적인 협조를 유도하는 게 중요하다는 겁니다. [김강립/보건복지부 차관 : 강압적인 조치들로 인해서 신천지 신자들이 음성적으로 숨거나 또 밝히지 않는 이러한 움직임이 확산되는 경우 오히려 방역에 있어서 긍정적이지 않은 효과들도 나타날 수 있다는 점을….] 신천지 관련 고발사건 수사에 착수한 검찰은 질병관리본부 등과 방역상황을 긴밀히 공유하고 있는 것으로 전해졌습니다. 윤석열 검찰총장은 처벌 자체를 목적으로 하기보다는 방역에 도움이 되는 검찰권 행사를 여러 차례 지시한 것으로 알려졌습니다. 때문에 검찰은 당분간 참고인 조사나 자료수집 등 기초적인 수사는 진행하되 압수수색 등 강제수사 착수 여부는 방역 당국의 판단을 존중할 것으로 보입니다. (영상편집 : 김종미)     ▶ 머리 숙인 '신천지 이만희'…"사죄 구한다" 두 번 큰절[ https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005677191 ]▶ '엄지 척' 퇴장한 이만희…협조한다더니 '검체 채취 거부'[ https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005677192 ]  박원경 기자seagull@sbs.co.kr
 (가평=뉴스1) 이상휼 기자 = 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장 이만희씨(89)가 국민들에게 '사과'와 함께 '정부에 적극 협조하겠다'고 거듭 밝혔다. 이씨는 기자들로부터 '자신이 영생한다고 생각하십니까?" 등의 불편한 질문이 나오자 버럭 고함을 치면서 기자들에게 "조용히 합시다. 우리는 성인입니다"라고 말한 뒤 모습을 감췄다. 경기도 가평군 청평면 평화연수원(일명 평화의궁전)에서 2일 오후 이씨의 기자회견이 열렸다. 당초 예정된 오후 3시 보다 15분 늦게 모습을 드러낸 이만희씨는 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 생기리라곤 꿈에도 생각 못했습니다. 최선을 다하여 정부에게 인적, 물적 지원을 아끼지 않겠습니다"고 말했다. 이씨는 지난달 24일 별장을 떠났다가 다시 27일 별장 안으로 들어왔고, 이후 29일 코로나19 조사를 받았으며 음성 판정을 받았다고 밝혔다.  이씨는 "코로나 직후 확산 방지와 극복을 위해 정부에 적극 협조했다. 우리도 많은 피해를 입었다. 우리는 하나님과 에수님을 믿고 이런 불안한 형편에 정부의 시책에 적극 협력한다"고 반복해서 강조했다.  그러면서 "옛날 왕조의 나라는 병이 생기면 고치기 위해서 약을 구해와서 낫게 하고 그랬다. 이처럼 오늘날 우리도 우리 개인의 일이기 전에 정부에게 이 일(코로나19 확산)에 대해 맡기고 협조하겠다"고 말했다.  이씨는 준비한 입장문의 문장을 반복해서 읽은 뒤 기자들의 질문을 받았으나 "종교적인 질문은 받지 않겠다"고 방어막을 쳤다. 또 2가지 질문을 받은 뒤 기자회견 15분 만인 오후 3시30분께 다시 별장 안으로 들어가려다 기자들의 항의하자 질문 1가지를 추가로 받은 뒤 이날 기자회견을 마무리지었다.  별장 안으로 들어가면서 그는 기자들에게 "조용히 합시다. 우리는 성인입니다"라고 말한 뒤 모습을 감췄다.  이날 이씨의 기자회견장에는 신천지 피해자 가족이라고 주장하는 이들이 '이만희는 입을 열지말라'면서 확성기로 소란스럽게 해 어수선한 분위기가 이어졌다. 이들의 고함 때문에 정작 이씨로부터 책임있는 발언을 이끌어내려고 한 기자들의 질문이 묻혀버리기도 했다.  이씨가 모습을 감춘 뒤 신천지 총회 내무부장은 "코로나19 이후 정부기관에서 요청하는 자료를 적극적으로 제공해왔다. 지난달 2월17일 대구교회에서 31번째 확진자가 발생한 뒤 예배현황을 확인했으며, 2월18일 질병관리본부 및 대구시와 협력해 대구교회 예배한 1001명의 명단을 제공했다"고 주장했다. 그러면서 "추가로 9240여명의 명단을 제공하는 등 질병관리본부 등에서 요청하는 추가 명단을 계속 제공했다"고 설명했다. daidaloz@news1.kr 
 (상하이=연합뉴스) 차대운 특파원 = 중국 당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지 차원에서 입국 한국인을 상대로 한 일정 기간 격리 등 방역 조치를 강화 중인 가운데 안후이성의 한 한국 교민 집 정문이 각목으로 막혀 폐쇄된 사례가 발견됐다. 다만 이는 중국 당국 차원의 조처가 아니라 해당 아파트의 주민들이 벌인 일로서 지정된 격리 호텔을 이탈해 집으로 돌아간 우리 국민의 행동이 사건의 발단이 된 것으로 전해졌다. 2일 교민들에 따르면 최근 한국에서 들어온 교민 A씨가 사는 허페이(合肥)시의 한 아파트 입구 출입구가 각목으로 가로막혔다. 안후이성 교민들의 사회관계망서비스(SNS)에서 공유된 사진 속의 A씨 집 현관문은 벽에 못이 박힌 각목에 가로막혀 안쪽에서 바깥쪽으로 완전히는 열 수 없게 되어 있다. 최근 중국에서는 자가 격리 관리를 강화한다면서 외국인과 타지인 집 현관문에 봉인 표시 종이를 붙여놓는 일이 잦았다. 하지만 이번처럼 각목까지 동원해 문을 막은 사례는 전례가 없었다는 점에서 눈길을 끌었다. 우리 교민단체들이 나서 사정을 확인해 본 결과, 해당 아파트 주민들은 최근 귀국한 A씨가 지정된 격리 호텔에서 나와 아파트로 돌아온 것을 알고 흥분해 각목을 동원해 문을 막는 과격한 행동을 한 것으로 나타났다. A씨 측은 주민들과 추가 갈등을 원치 않는다면서 우리 외교 당국에 따로 도움을 요청하지 않고 2주간 격리 생활을 마치겠다는 뜻을 주변에 밝혔다고 교민들은 전했다. cha@yna.co.kr
  (베스트 일레븐) 박항서 베트남 축구 국가대표팀 감독은 아시아 전역을 뒤덮고 있는 코로나 19와 관련해 현재 위생 수칙을 철저하게 지키고 있는 것으로 보인다. 박 감독은 지난 22일까지 한국에서 휴가를 즐긴 후, 23일 아내인 최상아씨와 더불어 베트남 하노이로 향했다. 박 감독은 하노이 노이바이 국제공항에 도착하자마자 하노이 질병통제센터에서 건강 진단 및 역학조사를 받은 바 있다. 박 감독은 당시 한국 내 확진자 발생 지역에 머물지 않았으며, 건강 상태도 문제가 없다는 검진 결과를 받았다. 하지만 혹시 모를 가능성을 위해 현재 자체적으로 격리된 생활을 하고 있는 것으로 알려졌다. 베트남 매체 <단트리>는 현재 하노이에 머물고 있는 박 감독의 근황을 전했다. 이에 따르면 박 감독은 아내와 더불어 하노이에 소재한 베트남축구협회(VFF) 유소년 축구 센터에 머물고 있다. 박 감독은 종종 센터 내에서 산책을 하며 모습을 보이고 있지만, 아내는 외부에 나가지 않고 머물고 있다고 한다. 박 감독은 마스크를 쓴 채 2020 도쿄 올림픽 본선행에 도전하는 베트남 여자축구 국가대표팀의 훈련을 지켜보면서도, 멀찌감치 떨어진 곳에서 사람들과 접촉을 최대한 피하고 있다. 현지 기자들이 접근하면 최소 3m 이상 거리를 두라고 요청하기도 했다고 한다. 이는 혹시 모를 감염을 막기 위한 나름의 처신이다.  본래 일정도 취소한 것으로 확인됐다. 박 감독은 지난 1일 호치민에서 벌어졌던 호치민 시티와 하노이 FC의 슈퍼컵 경기를 지켜보기 위해 호치민으로 향할 예정이었으나, 숙소에서 TV로 경기를 지켜보는 것으로 대체했다. 또한 2022 FIFA 카타르 월드컵 2차 예선 말레이시아전이 코로나19 여파로 연기될 가능성이 제기되나, 공식화되지 않는 이상 정상적으로 경기를 준비하고 있는 것으로 전해졌다.  이런 모습에 베트남 매체 <단트리>는 “박 감독이 마스크를 쓰고 스스로 14일간 격리 조치를 하고 있다. 박 감독이 코로나19가 발생한 한국에서 돌아온 만큼 자신과 타인을 보호해야 한다는 걸 잘 알고 있다”라고 평가했다. 철저하게 위생 수칙을 지켜 혹시 모를 나쁜 상황을 미연에 방지하기 위해 안간힘을 쓰고 있는 박 감독의 자세를 높이 평가하고 있는 것이다.  글=김태석 기자(ktsek77@soccerbest11.co.kr) 사진=베트남 매체 <단트리> 캡쳐, ⓒgettyImages/게티이미지코리아(무단 전재 및 재배포 금지) 축구 미디어 국가대표 - 베스트 일레븐 & 베스트 일레븐 닷컴
[서울신문 나우뉴스]   캥거루 한 마리가 깊이 11m 지하 갱도에서 극적으로 목숨을 구했다. 호주 야후뉴스 등 현지 언론의 1일 보도에 따르면 지난달 29일 현지 동물구조대는 빅토리아주의 한 숲을 지나던 금광 채굴자로부터 버려진 광산 갱도에서 동물 울음소리가 들린다는 신고를 받고 출동했다. 현장에 도착한 구조대 중 한 명인 맨프레드 자빈스카스는 입구가 매우 좁은 갱도 안에서 캥거루의 흔적을 확인했지만, 깊고 어두운 갱도 안에서 정확한 위치를 확인하기란 쉽지 않았다. 결국 다음 날인 1일 어둠이 걷힌 후에야 캥거루의 정확한 위치를 확인했고, 곧바로 구조대 2명이 갱도 안으로 진입했다. 자빈스카스는 “횃불로 갱도를 밝히며 11m 아래로 내려갔을 때, 움직일 공간이 거의 없는 비좁은 곳에 누워있는 캥거루를 발견했다”면서 “척추손상 또는 다리 골절과 같은 심각한 부상이 예상되는 상황이었다”고 당시를 설명했다. 이어 “캥거루가 떨어져 있는 갱도의 바닥이 무너질 가능성도 있었다. 그 경우 캥거루뿐만 아니라 구조대원도 목숨을 잃을 수 있었기 때문에 조심해야 했다”고 덧붙였다. 구조대원은 밧줄에 매달린 채 11m 지하로 내려갔고, 캥거루를 조심스럽게 들어올린 뒤 미리 준비한 가방에 캥거루를 넣은 채 지상으로 올라왔다. 놀랍게도 구조된 암컷 캥거루는 예상과 달리 큰 부상을 입지 않은 상태였다. 먼저 물을 조금씩 마시며 목을 축인 캥거루는 이내 사고의 기억을 잊은 듯 활발하게 뛰기 시작했다. 구조대는 “캥거루의 상태를 확인한 뒤 야생으로 돌려보냈다. 11m 깊이의 갱도에 떨어지고도 부상을 입지 않은 것은 기적과도 같다”면서 “이 지역에는 버려진 수직 갱도가 많다. 같은 사고가 벌어지지 않으려면 정부가 나서서 버려진 갱도를 처리해야 한다”고 밝혔다. 송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr 
체온을 재는 것만으로는 코로나19 환자를 찾아내기가 어렵다고 합니다. 확진 환자는 물론이고 증상이 심각한 환자라도 절반 이상이 열이 나지 않았다는 겁니다. 지금까진 열이 있는지가 중요한 판단 기준이었는데, 새로운 대응이 필요하다는 지적이 나옵니다. 박현주 기자입니다. [기자] 중앙재난안전대책본부가 지난달 24일 발표한 '코로나 19 행동수칙'입니다. "38도 이상 고열이 지속되면 1339 콜센터로 문의하거나 선별진료소를 방문하라"고 돼 있습니다. 중국에서 들어오는 입국자도, 자가진단 앱과 공항 체온 측정을 통해 열이 나는지를 확인하고 있습니다. 하지만 이것만으론 코로나19 환자를 가려내기 어렵다는 지적입니다. 중앙임상위원회가 공개한 중국 질병통제센터 자료에 따르면, 중국의 확진자 1081명 중 56.2%가 37.5도가 넘지 않는 정상 체온이었습니다. 중증 환자의 52%도, 마찬가지였습니다. 하지만 현재 정부는 확진자가 산소마스크 등 치료를 받거나 38.5도 이상의 고열일 때만 중증으로 분류하고 있습니다. [오명돈/신종 감염병 중앙임상위원장 (어제) : 체온이라는 게 매우 간단하고 누구나 판단할 수 있을 것 같지만 체크리스트만 가지고 열이 있느냐 없느냐 판단하다가는 중증환자도 놓칠 수 있다는 (우려가 있습니다.)] 전문가들은 발열만으론 확진 여부와 병의 중증도를 가려내기 힘든 만큼, 의료진의 현장 판단이 기준이 돼야 한다고 지적합니다.
[텐아시아=김소연 기자]  발레리노 나대한이 코로나19 위기 속에서 자가격리 지침을 어긴 데 대해 사과의 뜻을 밝혔다. 나대한은 2일 텐아시아와 전화 통화에서 "지금 어떤 말을 하는 것도 옳지 않은 것 같다"면서도 "죄송하다"고 말했다. 하지만 이후 어떤 질문에도 답하지 않으면서 극도로 조심스러운 모습을 보였다. 자가격리 기간 일본 여행 여부를 묻는 질문에도 입장을 밝히지 않았다.나대한은 국립발레단 소속 발레리노로 Mnet '썸바디'에 출연하며 대중적으로도 이름을 알려졌다. '썸바디'를 통해 인연을 맺었던 출연진과 실제 연인으로 발전하면서 부러움을 자아내기도 했다. 하지만 국립발레단 측이 대구 공연 직후 코로나19 확진을 막기 위해 자가격리 지침을 내렸음에도 불구하고 일본 여행을 한 사실이 알려지면서 논란의 주인공이 됐다. 국립발레단은 지난달 14일과 15일 양일간 대구 오페라하우스에서 '백조의 호수' 공연을 진행했다. 이후 대구, 경북 지역을 중심으로 코로나19 확진자가 급속히 늘어나면서 만일을 대비한 안전조치 차원에서 2주간 단원 전체 자가 격리를 결정했다. 이에 따라 같은달 20~21일 여수 GS칼텍스 예울마루, 25~26일 전주 한국소리문화의전당에서 열릴 예정이었던 공연도 모두 취소했다. 강수진 예술감독을 비롯해 130명의 임직원은 자택에 머물며 매일 발열, 인후통 여부 등을 보고했다. 나대한은 자가격리 기간 동안 여자친구와 일본 여행을 갔을 뿐 아니라 해당 사진을 본인의 SNS에 올렸다. 이 사실이 팬들을 중심으로 알려졌다. 결국 나대한은 자신의 인스타그램을 폐쇄했다.국립발레단 측은 나대한에게 사실 확인을 한 후 조만간 징계 여부를 결정할 방침이라고 밝혔다. 김소연 기자 kimsy@tenasia.co.kr
 [서울=뉴시스] 김재영 기자 = 인도네시아에서 처음으로 신종 코로나 바이러스 감염증 확진자가 나왔다고 2일 조코 위도도 대통령이 밝혔다. 위도도 대통령이 이날 대통령궁 기자회견에서 말힌 바에 따르면 수도 자카르타 시민인 64세의 여성과 31세의 딸이 같이 양성반응을 보였는데 두 사람은 자카르타에 온 일본계 말레이시아인과 접촉해서 감염되었다. 말레이시아인이 귀국 후 확진된 뒤 그와 접촉한 사람들을 찾다가 인니 모녀가 파악된 것이다. 이런 스토리는 한국에서신천지 발 폭풍이 불기 직전 전파 경로와 관련해 큰 이슈를 불러일으켰던 17번과 19번 확진자를 연상시킨다. 1월22일 싱가포르 컨퍼런스에 참석했다가 귀국하던 30와 40대 한국 남성은 2월4일 말레이시아 당국이 말레이시아인 컨퍼런스 참석자의 양성반응 사실을 한국 보건당국에 통보한 뒤 하루 만에 확진되었다. 말레이시아는 당시 싱가포르 컨퍼런스에 참석한 94명 외국인의 해당 국가에 모두 통보했었다.  이날 첫 확진자 발표를 한 인도네시아는 인구 2억7000만의 4대 인구대국이며 화교도 많고 중국과 가까운데 그간 코로나 19 확진자가 단 한 명도 나오지 않아 당국이 제대로 체크하지 못한 것 아니냐는 국제사회의 의심을 샀었다. 대통령이 직접 기자회견을 해서 첫 확진자 발생 사실을 발표하게 된 연유일 수도 있다. 멀리 떨어진 남미 인구대룩 브라질보다 나흘 늦게 첫 감염자가 확인된 인도네시아의 코로나 19 발병이 이 두 명으로 그칠지 주목된다. 한편 중국에서 아주 가깝고 인구도 엇비슷한 인도에서 이날 2명의 확진자가 추가되었다. 그래봤자 인도의 총 확진자는 5명에 불과하며 또 2월4일 두 번째 및 세 번째 확진자가 나온 뒤 거의 한 달 만에 새 확진자 두 명이 이날 추가된 것이다. 1월 말 첫 확진자가 나왔던 인도는 2월4일과 이날 3월2일 두 명 씩의 추가 발생 외에는 시민법 개정 반대시위로 50명 가까이가 사망한 국내 사정과는 반대로 코로나 19 사태와 관련해서는 없는 듯 아주 조용했다. 이날 확진된 두 명 중 한 명은 북부의 수도 뉴델리 주민으로 이탈리아 방문 전력이 있다. 다른 한 사람은 이란에서 두바이를 거쳐 귀국한 남부 텔레난가주 주민인데 이전 확진자 3명도 최남단 케렐라주 사람이다.  남부와 북부에서 확진자가 나온 인도 역시 지금까지처럼 드문드문 신규 확진자가 나오는 조용한 양상으로 코로나 19 사태를 마무리할 수 있을지 주목된다. ☞공감언론 뉴시스 kjy@newsis.com 
<앵커> 이렇게 환자는 계속 늘어나는데 그들을 치료할 의료진들은 여전히 부족합니다. 사명감으로 하루하루를 버텨내고 있는 실정입니다. 특히 대구 지역 간호사들은 원래 하던 일에 더해서 간병인과 또 보호자 역할까지 해내고 있습니다. 그들의 이야기를 권영인 기자가 들어봤습니다. <기자> 대구 의료원 간호사들이 코로나19 환자 치료를 위한 준비를 하고 있습니다. 온몸을 감싸는 레벨 D 수준의 방호복을 입는 일, 장갑 하나 끼는 것도 쉬운 일이 아닙니다. [김치향/대구의료원 : 이중으로 장갑을 끼게 돼 있어요. 조금 더 바깥쪽 장갑이 견고하고요. 일하다 훼손되면 바꿔 끼기도 하고…] 일회용 방호복이 부족해 한 번 들어가면 서너 시간씩 일을 하고 나옵니다. [김치향/대구의료원 : 벗을 때 긴장돼요. 벗으면서 균(코로나19 바이러스)에 저희가 오염될 수 있잖아요.]  3교대 근무가 2교대로 바뀐 지 2주째. 160명의 간호사가 쪽잠과 도시락으로 끼니를 때우고 있습니다. [하은경/대구의료원 : 이렇게 힘든 상황은 처음인 거 같고, 집에도 못 들어가고…] [손효원/대구의료원 : 밑에 이런 데는 알레르기가 생겨가지고... (어디 가요?) 약을 바르고 이러고 있습니다. 여기는 고글을 이렇게 쓰면 주름이 없어지지 않아요.] 특히 격리된 병동에서는 환자의 간병인 역할까지 해야 합니다. [정다혜/대구의료원 : (환자 중에는) 치매가 있어서 기저귀를 갈아야 하고, 기저귀를 뜯어내고 옷을 갈아입혀야 하는…] 병원이 중증 환자 중심으로 가게 되면서 일은 더 늘었습니다. 병원을 떠나는 간호사들도 생기고 있고 선별진료소에서 검체 채취를 하다 확진 판정을 받기도 했습니다.  200명이 넘는 간호사들이 대구로 찾아왔지만 대구 간호사회는 여전히 간호 인력이 절대적으로 부족하다며 지원을 요청하는 긴급 호소문을 냈습니다. [손효원/대구의료원 : 남편이 더 걱정합니다. (남편이 뭐라고 하시던가요?) 힘내라고 아 눈물 나려고 하네요. 그래도 자랑스럽다고 그렇게 이야기해주니까….] (영상취재 : 배문산, 영상편집 : 장현기)    권영인 기자k022@sbs.co.kr
'서울의대 졸업생 단톡방에 올라온 내용'이라는 글이 지난주부터 퍼졌습니다. '코로나19 자가 대비책'이라며, "어떤 어떤 약을 비상약으로 준비하라"는 게 요지입니다. "진짜인지 확인해달라"는 시청자 요청이 많았습니다. [앵커] 출처가 '서울의대 졸업생 단톡방'이니까, 왠지 더 의학적으로 근거가 있는 글처럼 받아들여질 수도 있는 상황인데요. 이가혁 기자와 팩트체크해보겠습니다. 이 글 출처가 정확히 확인이 됩니까? [기자] 정확한 출처 확인은 어려웠습니다. 혹시나 해서, 서울의대 동문회에 문의 결과 "동문회 공식 입장이 아니고, 이 글의 실체도 확인할 수 없다"는 답변은 받았습니다. 일부에선 이게 서울대 의대 졸업생들의 '공식 입장'으로 퍼지기도 했는데, 그런 건 분명 아니고, 출처가 불분명한 '지라시'인 겁니다. [앵커] 내용 자체는 어떤가요? 특히, "자가 대비책으로 비상약을 준비하라"는 내용은 직접적으로 읽는 사람에게 권하는 내용이라 눈에 더 띄는데요. [기자] '비상약 준비' 항목을 보면, "아스피린, 애드빌, 타이레놀 등 소염제, 또 항생제, 진해거담제를 준비하라"고 나옵니다. 저희가 오늘 여러 전문의들에게 확인했습니다. 공통적으로 "전문가가 썼다고 보기에는 터무니없는 내용"이라는 의견들이었습니다. [앵커] 구체적으로 어떤 부분이 그렇다는 건가요? [기자] 우선, '아스피린'이 나온 게 의사 입장에서는 이해가 안 된다는 지적이 나왔습니다. 저희가 자문을 구한 내과 전문의는 "만약 이 글을 쓴 사람이 정말 의사라면, 해열제로 아스피린을 준비하라고 하지 않았을 것이다. 다른 좋은 약도 많은데, 부작용이 많아 쓰이지 않는 아스피린을 굳이 언급하지 않았을 것"이라고 설명했습니다. '항생제'가 나온 것도 '신빙성이 없는 글'이라고 판단할 근거입니다. 한 순환기내과 교수는 "항생제는 의사처방이 있어야 받을 수 있는 약인데, 이걸 '상비약'으로 미리 준비하라는 게 말이 안 된다. 어디에선가 허위 진료 받는 게 아니라면 불가능하다"고 밝혔습니다. 교차 검증을 위해 자문을 구한 약사들도, 역시 같은 이유로 "이 '비상약 권고' 부분이 전혀 전문적이지 않다"고 평가했습니다. 감염병 전문가에 따르면 '상비약 준비로 코로나19 스스로 대비하라는 건 의사가 낼 만한 권고가 아니다, 약 먹고 사나흘 지켜보고 그래도 이상이 있으면 진료소에 가는 게 맞다'고 말했습니다. [정기석/한림대성심병원 호흡기내과 교수 (전 질병관리본부장) : 해열제 정도 하고 진해거담제도 약국에서 의사 처방 없이 파는 것은 어쩌다가 한 번씩 가래 나고 기침 나면 그거 사먹어도 되거든요. 해열제를 씀에도 불구하고 38도 이상의 열이 24시간 이상 나면 병원에 가야 해요.] [앵커] 출처도 알 수 없고, 내용도 명확하지 않고, 이 밖에 또 어색한 부분이 있다면서요? [기자] '현황 분석' 부분도 객관적인 근거없는 단순 추측이거나, 아예 사실과 다른 내용이었습니다. 특히 '선별진료소에서 감염되는 사례가 꽤 있다고 한다'는 부분은 전혀 사실과 다릅니다. [앵커] 이런 '지라시' 때문에 애꿎은 부작용이 나오는 게 제일 문제잖아요. [기자] 실제로 최근 약국에선, 스마트폰을 보여주면서 "이 글에 나온 대로 약 다 주세요"라고 하는 손님이 적지 않다는 게 약사들의 증언입니다. 그래서 이렇게 일부 품목은 품절됐다는 의약매체 보도까지 오늘 나왔습니다. [앵커] 오늘 팩트체크로, 이런 일이 더 이상은 없었으면 좋겠습니다. 이가혁 기자였습니다.
(대구=연합뉴스) 홍창진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 2일 하루 동안 대구에서 숨진 환자가 6명으로 늘었다. 이날 오후 11시 현재 코로나19 국내 사망자 수는 28명이 됐다. 보건 당국에 따르면 오후 1시 28분께 계명대 동산병원에서 79세 여성 A씨가 숨졌다. A씨는 119 응급차로 이송돼 폐렴으로 사망했다.  평소 심장질환을 앓은 그는 사후 검사에서 양성 판정을 받았다.  앞서 오전 0시 46분께 대구가톨릭대병원에서 78세 여성 B씨가 숨졌다. B 씨는 지난달 29일 응급실을 방문해 코로나19 검사를 받았고, 사후 양성 판정을 받았다. 지병으로 고혈압, 뇌졸중 등을 앓은 것으로 알려졌다. 이날 대구에서는 코로나19로 모두 6명이 목숨을 잃었다.  realism@yna.co.kr
 [OSEN=김은애 기자] Mnet '썸바디'에 출연했던 발레리노 나대한이 코로나19 관련 자가격리 지침을 어기고 일본 여행을 다녀와 논란이다. 나대한은 지난달 14, 15일 대구 오페라하우스에서 열린 '백조의 호수' 무대에 올라 자가격리 대상이 됐다. 하지만 그는 자가격리 지침을 어기고 여자친구와 일본에 다녀왔다. 국립발레단은 대구 공연 직후 대구, 경북 지역 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자가 늘어나자 혹시 모를 상황에 대비해 대구 공연 출연자 전원에게 2주동안 자가격리하라는 지침을 내렸다.  이에 강수진 예술감독을 포함해 130명의 임직원이 지시를 받고 자가격리에 들어갔다. 이들은 지난달 24일부터 이달 1일까지 자택에서 머물며 발열, 인후통 여부 등을 매일 보고한 것으로 알려졌다. 하지만 나대한은 자가격리 수칙을 어기고 여자친구와 일본으로 여행을 다녀왔다. 심지어 나대한은 일본 여행 중인 사진을 자신의 SNS에 올렸다. 이후 한 발레리노가 국립발레단에서 징계를 받게 된다는 사실이 알려졌고, 네티즌들은 나대한이라고 추측했다. 그러자 나대한읜 자신의 SNS를 삭제했다.   결국 논란은 일파만파 퍼졌고 나대한은 한 매체를 통해 "지금 어떤 말을 하는 것도 옳지 않은 것 같다. 죄송하다"고 사과했다. 이와 관련해 2일 국립발레단 측도 입장을 전했다. 국립발레단 측은 "국가적으로 혼란스러운 분위기 속에서 불미스러운 일로 국민 여러분께 심려를 끼쳐드리게 되어 죄송합니다"라고 밝혔다. 이어 "현재 코로나19가 전국적으로 확산되고 있는 가운데 국립발레단 소속 단원이 자체 자가격리 기간임에도 불구하고 임의로 일본여행을 다녀온 사실을 확인하였습니다"라고 말했다. 국립발레단 측은 "이는 국립발레단 소속 단원으로 해서는 안되는 일을 저지른 것으로 예술감독으로서 매우 송구스럽게 생각하고 있습니다. 저희 국립발레단은 내부 절차를 거쳐 해당 단원에 대한 징계 등 엄중한 조치를 취하도록 하겠습니다"라고 덧붙였다.  다음은 국립발레단 사과문 전문 안녕하세요. 국립발레단 예술감독 강수진입니다. 우선, 국가적으로 혼란스러운 분위기 속에서 불미스러운 일로 국민 여러분께 심려를 끼쳐드리게 되어 죄송합니다 현재 코로나19가 전국적으로 확산되고 있는 가운데 국립발레단 소속 단원이 자체 자가격리 기간임에도 불구하고 임의로 일본여행을 다녀온 사실을 확인하였습니다. 이는 국립발레단 소속 단원으로 해서는 안되는 일을 저지른 것으로 예술감독으로서 매우 송구스럽게 생각하고 있습니다. 저희 국립발레단은 내부 절차를 거쳐 해당 단원에 대한 징계 등 엄중한 조치를 취하도록 하겠습니다. 또한 앞으로는 이러한 사태가 재발되지 않도록 국립발레단 단원 관리에 더욱 세심하게 신경쓰겠습니다. 다시 한 번 죄송한 말씀을 드리며, 저희 국립발레단을 사랑해주시는 모든 국민 여러분의 건강을 기원합니다. 2020년 3월 2일 국립발레단 예술감독 강수진
 "지금 지하실 방에 와서 자가 격리 중입니다!" 배우 김보성이 대구 시민들에게 직접 마스크를 전달하고 돌아온 소감을 힘차게 밝혔다. 김보성은 2일 스타뉴스와 전화 인터뷰를 통해 지난 1일 대구를 다녀온 이야기를 직접 전했다. 김보성은 3.1절이었던 지난 1일 직접 대구로 내려가 "힘내라 대구!"라는 문구가 쓰인 트럭 위에서 마스크를 착용하고 직접 마스크를 나눠주는 등 선행 실천을 이어가기도 했다. 이에 앞서 김보성은 지난 2월 MBC '라디오스타'에도 출연해 "진천과 아산에 각각 마스크 2000개, 5000개를 기부했다"고 밝히기도 했다.   김보성은 "지하실 방에 와서 자가 격리 중입니다"라고 말하고 "(코로나19 사태로) 가슴이 아팠다. '대구 시민 여러분 힘내십시오'라는 말 한 마디를 크게 외치고 싶었다"라며 "안아드리고 싶었고 악수도 하고 싶었고 파이팅하고 싶었다"라고 말했다. 김보성은 이어 "만약에 제가 코로나19 확진 판정을 받는다 하더라도 금방 낫는 모습도 보여서 대구 시민 여러분께 힘을 드리고 싶었다"라고도 말했다. 김보성은 "이 역시 (저만의) 자신감이죠"라고 강조했다. 김보성은 대구 시민 분들에게 마스크 5000개를 모두 전달하고 왔다고 말하며 "마스크가 없어서 마스크를 사기 위해 약국에 가서 줄 서서 기다리는 모습이 마음이 아팠다. 이후 취약 계층 분들과 서울역 노숙자 분들 등 모두에게 마스크를 전달했다"라고 답했다. 김보성은 마지막으로 "모두 건강 조심하시고 저 역시 끝까지 제 위치에서 노력하겠다"라고 답했다. 한편, 김보성은 이날 스타뉴스를 통해 국내 확산되고 있는 코로나19 극복을 위한 응원 메시지를 전하고 "여러분, 코로나19 때문에 얼마나 힘드십니까? (코로나19 때문에) 경제적으로 육체적으로 정신적으로 너무 불안하고 힘든 상황입니다. 하지만 이럴 때일수록 제가 외치는 나눔의 의리가 절실하게 필요할 때입니다"라며 "대한민국이 화합하고 단결해서 이 어려운 시기를 이겨냈으면 좋겠다. 소외되고 취약한 계층 분들은 더욱 어렵다. 그분들도 저와 함께 돌아보는 의리의 때가 됐으면 좋겠다. 아무쪼록 힘내시고 포기하지 마십시오. 제가 의리로 함께 하겠다. 대한민국 파이팅, 의리!"라고 말했다.
 (상하이=연합뉴스) 차대운 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 중국을 넘어 세계적인 펜데믹으로 진행 중인 가운데서도 대만이 상대적으로 이번 위기에 잘 대처하고 있다는 평가가 나오고 있다. 2일 대만 질병관리서에 따르면 이날 오후 4시(현지시간) 현재 대만 내 코로나19 누적 확진 환자는 총 40명으로 이 가운데 1명이 숨졌다. 대만의 코로나19 환자 수는 곧잘 비교 대상이 되곤 하는 홍콩의 100명(사망자 2명)보다 훨씬 적다. 대만의 인구는 2천300만명가량으로 홍콩의 세 배에 달한다. 동북아에서 이미 한국의 확진 환자가 이미 4천명을 넘어섰고, 크루즈선 '다이아몬드 프린세스'를 제외한 일본의 확진 환자도 250명을 넘어선 상황이어서 적어도 현재까지 결과만 놓고 보면 대만이 양호한 코로나 19 방역 성적표를 받아 들었다고 볼 여지가 있다. 국제사회에서는 대만의 신속한 국경 통제 및 검역 강화가 상대적으로 적은 코로나19 환자 수와 인과 관계가 있을 것이라는 분석이 우선 나온다. 대만은 코로나19 사태 초기인 지난달 7일부터 중국 본토와 홍콩과 마카오에서 오는 비(非)대만인의 입국을 전면 금지했다.   대만인이 이 지역에서 돌아오는 것은 허용됐지만 2주간 자가 격리를 하게 함으로써 코로나19 사태의 진원지인 중국으로부터의 영향을 최소화하려 했다. 우리나라 못지않게 대만도 중국 본토에 대한 경제적 의존도가 높다. 그렇지만 당장 경제보다는 보건 안전을 정책의 우선순위에 놓은 결정을 내린 것이었다. 대만 독립 지향 성향의 차이잉원(蔡英文) 총통 집권 이래 대만은 이미 중국 본토와의 관계가 상당히 소원해진 상태여서 이런 결정을 비교적 큰 부담 없이 내릴 수 있었다고 볼 여지도 있다. 그렇다고 대만이 꼭 관계가 소원했던 중국 본토에만 이런 조처를 한 것은 아니다.  한국의 코로나19 확산세가 심각해지자 대만은 지난달 24일부터 한국의 전염병 등급을 3단계로 격상했다. 다음 날부터는 한국에서 오는 모든 외국인에게도 2주간의 자가 격리를 요구하고 있다. 이렇게 보면, 대만 정부가 일관되게 매우 방어적인 국경 관리 정책을 택하고 있다고 볼 수 있다. 이런 가운데 중국의 '관광 보복'으로 대만 내 중국 여행객이 작년 하반기부터 크게 감소한 상황이라는 점도 대만에는 행운 요인이었다. 중국은 차이 총통의 재선 도전을 앞두고 작년 8월부터 갑작스럽게 중국 자유 여행객의 대만 여행을 전면 금지했다 연간 100만명 이상인 자유 여행객을 대만에 못 가게 함으로써 대만에 경제적 타격을 가해 차이 총통에게 정치적 부담을 주려는 의도였다. 대만 정부는 1월 말까지 중국 본토인 단체 관광객을 모두 돌려보냄으로써 다른 나라들과 달리 2월부터는 본격적으로 중국 본토 관광객이 전혀 없는 상황에서 코로나19 저지전에 나설 수 있었다. 이처럼 외부로 강력한 장벽을 세우는 것 못지않게 대만 정부가 효과적인 전염병 대응 체계를 갖추고 있다는 점에 주목해야 한다는 지적도 있다. 무엇보다 눈에 띄는 것은 대만이 지난 2003년 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 사태로 큰 인명 피해를 본 이후 전염병 대응 체계와 이를 뒷받침하는 법제를 효과적으로 정비했다는 점이다. 현재 대만에서는 치과의사 출신인 천스중(陳時中) 위생부장(장관)이 이끄는 중앙전염병지휘센터가 코로나19 대응을 총괄하고 있다.  대만 정부는 현행 법령을 기반으로 코로나19 대응 과정에서 다른 민주주의 체제 국가들과 비교했을 때 상당히 강력한 대응에 나서고 있다. 지난 1월 23일 중국이 우한(武漢)을 긴급 봉쇄해 코로나19 사태가 심상치 않다는 우려가 급속히 커지자 중앙전염병지휘센터는 곧장 대만의 의료용 마스크를 1개월 동안 수출할 수 없도록 하는 긴급 명령을 발동했다. 불안해진 시민들이 너도나도 마스크 구하기에 나서 품귀 현상이 나타날 조짐을 보이자 모든 마스크를 약국을 통해서만 유통될 수 있도록 조처했다.  의료보험 카드를 갖고서만 마스크를 정해진 양만큼만 살 수 있어 매점매석이나 줄서기 같은 현상이 나타나지 않는다. 일종의 '마스크 구입 실명제' 조치로 볼 수 있다.   질병 확산 방지를 위한 가장 기본적인 조처인 자가 격리가 엄격하게 준수되게 하는 법령도 마련되어 있다. 자가 격리 등 규정을 위반하고 무단이탈한 사람에게 처하는 벌금은 기존에 최고 30만 대만달러(약 1천190만원)였는데 이번에 최고 100만 대만달러(약 3천900만원)까지 더 높였다. 물론 대만 내 코로나19 확진 환자가 지금까지 적다고 해서 이 같은 추세가 계속되리라는 것을 보장해주는 것은 아니다. 대만에서도 최근 들어서는 감염 경로를 확인하기 어려운 환자들이 나오면서 지역사회 내 본격적인 전파에 관한 우려가 한층 커졌다. 그러나 적어도 대만 정부가 초기에 코로나19 확산을 적극적으로 통제하면서 장기전에 대비한 의료 물자를 충분히 비축하고, 의료 인력과 시설을 정비하는 데 필요한 시간을 상당히 확보할 수 있었을 것이라는 평가도 나온다. 대만의 한 외교 소식통은 "대만은 사스 사태 이후 질병 방역 체계 정비에 많은 역량을 투입했다"며 "전문가인 위생복지부 장관이 주도하는 질병지휘센터가 일사불란하게 움직이고 있고, 정부의 적극적인 역할을 뒷받침하기 위한 각종 법제가 잘 정비되어 있다"고 지적했다. cha@yna.co.kr
[앵커] 신천지 측은 오늘(2일) 기자회견에서, 청도 대남병원 장례식에 참석했던 52명 가운데 6명의 신도가 대구 신천지 교회 예배에 참석했다고 밝혔습니다. 그러면서 병원이 아니라 교회 예배 과정에서 코로나19가 전파됐을 거란 입장을 내놨습니다. 양민철 기자의 보도입니다. [리포트] 신천지 측은 지난 1월 31일부터 2월 2일까지 청도 대남병원을 방문했던 신도는 52명이라고 밝혔습니다. 당시 이 병원에선, 이만희 총회장, 친형의 장례식이 열렸습니다. [김신창/신천지 해외선교부장 : "저희가 알아본 바에 의하면 그 대남병원 방문자 중에 대구경북 지역에 계신 분이 양성자 6명, 음성 5명... 보건소 검사 무증상자 29명 이렇게 알고 있고요. 대구경북 지역이 아닌 타 지역분들은 음성 5명, 다섯명이 검사받으셔서 모두 음성이셨고 또 7명은 모두 무증상..."] 이 병원을 다녀온 사람 가운데 확진판정을 받은 사람은 모두 6명. 6명 모두 신천지 대구예배에 참석했습니다. 현재까지 집계에서 대구신천지교회 관련 확진자 2418명에 청도 대남병원 관련 확진자가 119명으로, 이 6명은 확진자가 많은 두 곳을 모두 다녀간 겁니다. 신천지 측은 대구 예배에 참석한 신도만 감염된 점을 볼 때, 청도 대남병원에서 감염된 게 아니라 교회 예배과정에서 바이러스가 전파된 것으로 본다고 주장했습니다. [김신창/신천지 해외선교부장 : "그 자리(청도 대남병원)에서 뭔가 바이러스가 옮겨 전파되었다라고 판단하기보다는, 대구경북 지역 중에 대구교회 성도들만 양성이 나오고 있기 때문에 대구교회에서 바이러스가 전파된 것이 아닌가..."] 2월 9일과 16일 예배에는 대구 신천지교회 신도 천여 명이 참석했다고 밝혔습니다. ["우한에 있는 357명은 그중 356명이 모두 중국인입니다. 그리고 한 명은 라오스 국적자입니다."] 중국 우한에 있는 해외 신도들 가운데에는, 한국인이 없다는 점도 강조했습니다. 신천지 측은 바이러스의 전파 과정은 정부 역학조사로 드러날거라며, 방역당국에 협조하겠다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 양민철입니다.  ▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588  ▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589 양민철 기자 (manofsteel@kbs.co.kr)
 [마이데일리 = 이예은 기자] 배우 김영민(49)이 동안 이미지에 대한 생각을 밝혔다. 김영민은 2일 오후 서울 종로구 사간동에 위치한 한 카페에서 영화 '찬실이는 복도 많지'(감독 김초희)와 관련해 인터뷰를 진행, 마이데일리와 만나 영화 및 배우 김영민에 대한 이야기들을 털어놨다. 과거 MBC 예능 프로그램 '라디오스타'에 출연해 동안 외모로 화제를 모았던 김영민은 어느덧 만으로 49살의 나이가 됐다. 30대라 해도 믿을 법한 외모의 소유자로, 그야말로 반전 매력이다. 그는 "제가 덜 떨어져서, 철이 안 들어서 그런 것 같다. 요즘은 많이 알려져서 괜찮다"면서도 "예전엔 친구인 마동석과 서로 놀고 있는데 주변에서 어색해하더라. 그런 분들이 가끔 있다. 정말 친한 형, 동생으로 보곤 했다"고 너스레를 떨었다. 한때는 동안 이미지가 콤플렉스였다고 고백한 김영민은 "어렸을 때는 콤플렉스였는데, 당시 주변 선생님들은 '넌 그거 덕분에 복 받을 거야'라고 하시더라. 그런데 진짜 복이 됐다. 다들 연기하고 싶어 했던 연극 '에쿠우스', '햄릿', '청춘예찬' 등에도 출연했다. 이런 좋은 작품들은 제가 어려보였기 때문에 가능했던 것 같다. 특히 '에쿠우스'는 서른 초반에 10대 역할을 했고, '나의 아저씨'와 '사랑의 불시착'도 그렇다"고 말했다.  이번 영화에서 장국영이라고 주장하는 남자를 연기하게 된 탓에 영화 '아비정전'(1990) 속 장국영처럼 러닝셔츠와 팬츠 차림으로만 돌아다니게 된 김영민은 "망가지는 연기에 대한 두려움은 없다"며 "대학로에서의 경험이 그런 걸 다 없애준 것 같다. 망가지는 건 중요하지 않다. 중요한 건 많은 분들과 소통하는 거다. 작품에 대해서 이야기하고, 관객 분들의 마음이 극장 안에서 나갈 때 조금이라도 달라지거나 환기가 되는 게 중요하다. 그게 제 배우로서의 소망이다. 욕심을 내서 스타가 되는 것보다는 그런 걸 놓치지 않고 싶다"고 소신을 밝혔다. 한편, 김영민이 출연한 영화 '찬실이는 복도 많지'는 인생 최대의 위기, 극복은 셀프! 행복은 덤! 씩씩하고 '복'많은 찬실이의 현생 극복기를 담은 작품으로 제24회 부산국제영화제 3관왕을 차지하고 제45회 서울독립영화제 관객상을 수상하는 등 관객들로부터 호평을 받고 있다. 김영민은 이번 영화에서 찬실(강말금)에게 자신이 장국영이라고 우기는 미스터리한 남자를 맡아 개성 넘치는 연기를 선보였다. 오는 3월 5일 개봉.
[뉴스데스크] ◀ 앵커 ▶ 이만희 총회장의 기자회견에도 불구하고, 신천지에서 도대체 어떻게 코로나19의 확산이 시작됐는지, 그 의문은 풀리지 않고 있습니다.  저희 MBC가, 코로나 19의 발원지인 중국 우한에서, 신천지가 얼마나 활발하게 활동을 했는지 알 수 있는 영상을 단독으로 입수했습니다. 고은상 기자의 보도 보시겠습니다. ◀ 리포트 ▶ "신천지 12지파 천군들이여 (천군들이여) 천검을 들고 일어나 진리로 이기자. (이기자.)" 지난해 1월 신천지 부산 야고보 지파 총회의 '중국어 번역판' 영상입니다. MBC 스트레이트가 단독 입수한 이 영상에는 중국 내 두 개 지역에 신천지 정식 교회가 세워졌다며 자축하는 내용이 생생히 담겨 있습니다.  교회가 들어선 곳은 코로나19의 발원지 중국 우한 지역입니다.  [신천지 부산 지파 간부] "얼마전에 두 개 지역에 교세가 확장돼 정식 교회로 승격됐습니다. 내몽골, 우한 교회 사랑합니다. 외롭게 싸우지 않게 기도하겠습니다." 애초에 신천지는 우한 교회 설립 사실을 공개했지만 논란이 일자 수년 전 폐쇄됐다고 밝혔습니다. 그러나 신천지가 우한 교회를 꾸준히 관리했던 정황이 담긴 녹취도 공개됐습니다.  [신천지 부산 지파 설교(2월 9일)] "지금 우한 폐렴 있잖아. 거기가 우리 지교회가 있는 곳이에요 (아멘) 확진자가 3만 명이 넘잖아요. 그 발원지가 우리 지교회가 있는 곳이라니까. (아멘)" 특히 신천지 신자들은 아무도 코로나에 걸리지 않았다며 건강상태까지 확인했음을 내비칩니다. [신천지 부산 지파 설교(2월 9일)] "그런데 우리 성도는 한 명도 안 걸렸어. 감사하지요. 우리가 딱 제대로 서 있으면, 신앙 가운데 믿음으로 제대로 서 있으면 하나님이 지켜주시고 보호해 주십니다." 녹취가 공개되자 신천지는 우한지역 신도는 357명으로, 2018년부터 교회, 예배당 시설은 폐쇄돼 온라인으로만 전도를 하고 있다고 밝혔습니다. 과연 믿을 수 있을까? MBC가 단독 입수한 신천지 내부 자료. 2019년에 중국 신도 5천 명을 추가하자는 목표와 함께 우한 지역의 전도 대상이 160명이라고 적혀있습니다.  [중국 종교전문매체 관계자] "신천지는 코로나 사태 전까지 중국 모든 도시에 오프라인 활동이 있었습니다."  중국에서 활동하던 신천지 신도의 국내 입국도 이어져, 최근 8개월 동안 41명의 신도가 우한에서 한국으로 들어 왔습니다.  [신천지 현직 교인] "(해외 성도라 할지라도 국내에 들어오면 수요일, 일요일이나 신천지 활동을 의무적으로?) 꼭 참석을 해야지. 안 나오면 안 돼요." 특히 신천지는 백여 명의 확진자가 발생한 청도 대남병원과 자신들과의 직접적인 관련성에 대해서는 입을 다물고 있습니다.  하지만 청도 대남병원에서 열린 이만희 총회장의 형 장례식에 신천지 신도가 대거 참석했으며 이로 인해 사태가 걷잡을 수 없이 악화됐다는 주장이 신천지 내부에서 제기됐다고 합니다. [신현욱/목사(구리이단상담소, 전 신천지 교육부장)] "지금 신천지 내부에서도 제가 그 안에 내부자와, 거기 간부예요. 대화를 해 보니까 본인도 그러더라고요. 대남병원에서, 거기에서 시작되었다고 그러더라고요." 탐사기획 스트레이트는 오늘 밤 9시, 이만희 총회장의 공개 회견에도 불구하고 여전히 풀리지 않고 있는 신천지 관련 의혹들에 대해 집중 보도합니다. MBC뉴스 고은상입니다. (영상취재: 소정섭 / 영상편집: 정지영) 고은상 기자 (gotostorm@mbc.co.kr)
[뉴스데스크] ◀ 앵커 ▶ 민주당 이낙연 선대위원장이 신천지의 책임 있는 행동을 촉구하면서 일부 야당의 지도자가 신천지를 비호하는 듯한 태도를 보인다고 비판했습니다. 그러자 미래통합당은 대체 누가 비호했냐면서 정부와 여당이 코로나19 부실 대응의 책임을 야당과 신천지에 돌리고 있다고 반박했습니다. 김지경 기자입니다. ◀ 리포트 ▶ 코로나19 대책을 논의하던 민주당 이낙연 선대위원장은 작심한 듯 신천지의 책임 있는 행동을 촉구했습니다.  환자 대다수가 교인이고 빠른 확산에 책임도 있는 만큼 신천지 시설에 경증환자를 위한 생활치료센터를 마련해 달라는 겁니다.  [이낙연/더불어민주당 공동선대위원장] "(신천지 시설을) 생활치료센터로 제공하고 그 운영을 책임져주시기 바랍니다. 국민에 대한 신천지의 최소한의 도리라고 생각합니다." 일부 야당 지도자의 신천지에 대한 태도도 문제 삼았습니다. [이낙연/더불어민주당 공동선대위원장] "일부 야당 지도자들이 신천지를 비호하는 듯한 태도를 취해 많은 국민께 우려를 드리고 있습니다. 그런 태도가 신속하고 철저한 방역에 나쁜 영향을 주지는 않는지…" 그러자 미래통합당은 도대체 누가 무슨 말로 신천지를 비호했는지 밝히라며 반발했습니다. 정부가 부실 대응으로 코로나를 확산시키고는 야당과 신천지 탓으로 돌리고 있다는 겁니다.  [심재철/미래통합당 원내대표] "신천지에게 책임 떠넘기기도 부족해서 야당한테 책임을 떠넘기지 못해 안달하는 것입니까. (이낙연 전 총리는) 국민과 야당에게 사과하십시오." 지난주 특정교단에 대해 얘기하는 건 적절치 않다고 했던 황교안 대표는 오늘은 "신천지에 엄중히 요청한다며 허위보고는 절대 안 된다"고 강조했습니다. [황교안/미래통합당 대표] "(신천지는) 모든 사실관계를 빼놓지 않고 제출해야 합니다. 그렇지 않을경우 당국의 강제 조치는 불가피한 상황입니다." 앞서 미래통합당은 자신이 새누리당 당명을 지었다는 이만희 신천지 교주를 명예훼손 혐의로 고소했습니다. MBC뉴스 김지경입니다. (영상취재: 정연철 / 영상편집: 최승호) 김지경 기자 (ivot@mbc.co.kr)
 [서울=뉴시스] 남정현 기자 = 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 친형 장례식이 열렸던 청도병원에 다녀간 지난달 2일 이후 만 한 달만에 최초로 공식석상에 모습을 드러냈다. 2일 오후 경기 가평 평화연수원에서 이만희 신천지 총회장의 기자회견이 열렸다.  신천지피해자연대에 이어 박원순 서울시장이 전날 이 총회장을 비롯한 지도부를 고발하자 이에 대한 우려로 기자회견을 자처했다는 분석도 나오는 가운데 이 총회장이 한 달 만에 모습을 비춘 이유는 크게 두 가지로 풀이된다.  첫째는 신천지가 대중에게 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산 주범으로 인식되는 현 상황에서 신천지가 정부에 적극 협조하고 있음을 재차 강조하기 위함으로 분석된다. 대구교회 신도인 코로나19 31번 확진자가 발생하고 신천지 신도를 중심으로 확진자가 급증하면서 신천지를 비롯한 그 수장인 이만희 총회장에 대한 비난의 여론이 심화됐다. 이번 기자회견은 이를 조금이나마 잠재우기 위한 뜻으로 분석된다.  실제로 이 총회장은 기자회견장에 나와 "여러분들에게 뭐라고 사죄의 말씀을 드려야 할지 모르겠다. 31번 코로나 사건과 관련하여 신천지 대표로서 국민여러분들 여러분께 진심으로 사죄의 말씀드린다"는 말로 발언을 시작했다.   이어 이 회장은 연신 국민에게 사죄하는 마음을 표하면서 코로나 감염 확산 방지를 위해 정부 당국에 최선의 노력을 다하고 있다고 강조했다. 실제로 이날 기자회견에서 이 총회장의 발언은 국민과 정부에 대한 사과가 주를 이루었으며, 신천지와 관련한 궁금증과 의혹에 대한 답변은 이후 신천지 관계자들이 담당했다.  이 총회장은 이를 강조하기 위해 88세의 연로한 나이에도 불구하고 바닥에 직접 엎드려 두 번의 큰 절을 해 보이기도 했다.  이 회장은 발언을 시작한지 얼마되지 않아 "국민여러분들 뭐라고 사죄해야 하겠나. 정말 면목이 없다. 사죄를 위해서 여러분들에게 엎드려서 사죄드리겠다"고 첫 번째 절을 했다.  이후 정부에게 감사함을 표하고 용서를 빌고 싶다며 한 번 더 큰절을 했다. 이 총회장은 "우리 힘에 미치지 못해 정부 당국에서 와서 노력해 준데 대해 너무 고맙다. 그 고마움과 동시에 이 정부에게도 용서를 구한다"라며 "용서해 주십시오"라고 말하며 큰절을 한 번 더 해 보였다. 이어 마지막까지 "현재 우리는 교회고 어떤 모임이고 어떤 장소고 전부 다 막고 있다. 한 군데 앉을 자리까지 모임을 다 피하고 중지했다. 다 폐쇄했다"며 정부의 요청대로 어떠한 모임도 하지 않고 있다는 점을 강조했다.   이 총회장이 한 달 만에 세상에 모습을 드러낸 두 번째 이유는 신천지 신도들에게 자신이 건재함을 보이고자 했던 것으로 풀이된다. 이 총회장의 행방이 묘연해지자 그를 둘러싸고 코로나 감염설부터 심하게는 사망설까지 제기됐다.  신천지 신도들은 대부분의 모임이 중단되고 자가격리돼 세간의 비난을 감수하는 상황에서 신천지 교리상 영생불사의 존재로 여겨지는 이 총회장의 건강 이상설에 불안함을 느꼈을 수 있다.  이에 이 총회장은 코로나 진단 검사 음성 판정을 받았다며 준비해 온 검사지를 들여 보였다. 이 총회장은 '음성'이라는 결과가 무엇인지는 모른다면서도 정부 방침에 협조한다는 점과 자신이 건강하다는 것도 함께 강조한 것으로 보인다.  이 총회장은 "검사를 받으라는 연락이 와서 받았다. 음성이다 뭐다 하는데 음성이 뭔지는 잘 모른다"면서도 "매년 10월이 되면 독감 예방주사를 맞는다. 독감 이런 거 맞으면 사람들 접촉하면 안 되지 않나. 이번에도 이걸 빨리 해서 얘기해줘야 해서 기다렸는데 며칠 전에 받았다"고 말했다. 실제로 이 총회장은 88세의 연로한 나이에 비해 거동에 큰 불편함은 없어 보였다. 연로한 나이로 인해 듣는 데는 약간의 불편함이 있는 듯 했으나 말을 하는 데는 큰 지장이 없어 보였다.  자리를 피해도 좋다는 신천지 관계자들에 말에도 옆에 더 자리하며 기자회견에 참여하겠다는 의사를 비추기도 했다. 이 총회장의 퇴장을 얘기하는 사회자의 말에 장내가 기자들의 고함으로 시끄러워지자, "조용합시다. 조용. 우리는 성인이다. 질서가 없으면 난장판이 돼서 안 된다"라고 호통을 치기도 했다.  한편 이날 기자회견은 장소 선정의 문제로 10분 정도 지연된 3시10부에 시작돼 4시40분 정도까지 한시간 반동안 이어졌다. 이 총회장의 발언 후에는 총회내무부장 해외선교부장, 행정서무 등이 차례로 마이크를 잡고 신천지와 관련한 의혹에 해명하고 기자들과 질의응답하는 시간을 가졌다. ☞공감언론 뉴시스 nam_jh@newsis.com 
 (서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 이만희(89) 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 입장을 밝히는 기자회견에 구속 수감 중인 박근혜 전 대통령의 시계를 차고 나타나 또다른 이유로 주목을 받고 있다. 이 총회장은 2일 오후 3시 경기 가평군에 위치한 신천지 연수원 '평화의 궁전'에서 열린 기자회견에 회색 양복에 노란색 넥타이 차림으로 등장해 기자들에게 입장을 밝혔다. 이 총회장은 손목에 금색줄에 은색 배경의 다이얼, 봉황무늬가 두드러진 시계를 차고 있었다. 해당 시계는 이 총회장이 기자와 국민에게 큰절을 2번 하면서 언론에 포착됐다. 확인 결과, 시계 문자판 하단에는 '박근혜'라는 글씨가 쓰여 있었다. 역대 대통령 시계와 비교했을 때 박근혜 대통령 재직 당시 제작된 '대통령 기념시계'로 확인됐다. 비매품인 이 시계는 중고 매장과 커뮤니티 등에서 10만~30만원 선에 거래되고 있다. 이 시계는 2015년 박근혜 정부 당시 이 총회장이 국가유공자 증서를 받으면서 획득했을 가능성이 높다. 다만 또다른 이유로 이 시계를 갖게 됐을 가능성도 배제할 수는 없다. 최근 정운현 전 국무총리 비서실장이 신천지의 이낙연 전 총리 포섭 시도를 언급하면서 정치권과 신천지의 연관성이 화두로 떠오르기도 했다. 신천지와 정치권 사이의 연관성은 앞서 지난 1일 신천지가 여야 국회의원, 지방자치단체 등에게 띄운 호소문으로 더 주목을 받고 있다. 신천지는 "부족한 역량이지만 지자체와 팀을 구성하는 등 코로나19 확산을 막기 위해 최대한 보조를 맞춰가고 있으며 지자체에서 격려도 받고 있는 상황"이라며 "신천지 성도를 몰아세우지 말고, 위축되지 않도록 적극적인 협조에 나설 수 있게 해달라"고 당부했다. 이어 "정치 지도자가 무분별하게 '신천지가 (코로나19 확산) 진원지'라고 비난할수록 우리 성도들은 두려움 속에 쉽게 신분을 드러내기 힘들 것이란 점 꼭 말씀드리고 싶다"고 덧붙였다. 종교가 정치권에 이런 당부와 호소를 보내는 일은 흔한 일은 아닌 탓에 신천지와 정치권 중 일부의 연관성에 대한 의혹이 커지는 것이다. 앞서 미래통합당은 지난달 28일 합당의 전신인 '새누리당'의 당명을 지어줬다는 등 허위사실을 유포했다며 이 총회장을 고발하기도 하면서 박 전 대통령과 이 총회장의 관계에 새삼 관심이 더 쏠릴 것으로 예상된다. 박 전 대통령은 새누리당 창당 당시 비상대책위원장으로 당을 이끈 바 있다. 해당 고발사건은 서울중앙지검 형사1부(부장검사 정진용)에 배당돼 수사가 진행 중이다. 이밖에도 이 총회장은 89세 고령에도 일부 발음이 부정확한 것 외에는 정정한 모습을 보여 눈길을 샀다. 특히 재킷 안에 입은 와이셔츠는 소매가 보이지 않아 반팔(반소매)로 추정되면서 의도적으로 시계를 노출하기 위한 차림이라는 해석도 나온다. 겨울에도 건강에 크게 문제가 없는 상태를 국민과 언론, 성도에게 보이기 위해서라는 관측도 있다.  박 전 대통령과 이만희 총회장의 관계에 대해 신천지 측 관계자는 현장에서 "알지 못한다. 파악된 바 없다"는 짧은 입장만을 남겼다.  ace@news1.kr 
 (도쿄=연합뉴스) 김호준 특파원 = 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 2일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 대응해 긴급사태 선언을 포함한 입법 조치를 조속히 추진하겠다는 뜻을 밝혔다고 NHK와 교도통신이 보도했다.  보도에 따르면 아베 총리는 이날 참의원(參議院·상원) 예산위원회에 출석한 자리에서 항상 최악의 사태를 상정한 대비가 중요하다며 이같이 말했다.  일본 정부는 2013년 긴급사태 발령이 가능한 '신종 인플루엔자 등 대책 특별조치법'을 시행한 바 있다.  이 법에 따르면 전국적으로 감염증이 만연해 국민 생활과 경제에 심대한 영향을 미칠 경우, 정부는 긴급사태를 선언할 수 있다.  긴급사태가 선언되면 일본 도도부현(都道府縣·광역자치단체) 지사는 외출 자제와 휴교 등을 요구할 수 있다.  스가 요시히데(菅義偉) 관방장관은 이날 정례 기자회견에서 '신종 인플루엔자 등 대책 특별조치법'을 개정할 것인지, 아니면 새 법을 제정할 것인지에 대해 "검토 중"이라고 밝혔다.  아베 총리는 제2차 코로나19 긴급대책에 대해서는 "2천700억엔(약 3조원)이 넘는 2019년 예산 예비비를 활용해 이달 10일을 목표로 신속히 결정할 것"이라고 설명했다.  한편, 가토 가쓰노부(加藤勝信) 일본 후생노동상은 이날 예산위원회에서 이달 10일까지 하루 4천600건의 코로나19 검사 능력을 확보하게 된다고 보고했다. 가토 후생상은 또한 이날부터 시작된 전국 초·중·고교 임시휴교에 맞춰 학부모가 유급 휴가를 내면 1인당 하루 최대 8천330엔(약 9만2천원)을 고용 기업에 지원한다고 밝혔다.  2월 27일부터 3월 31일까지 유급 휴가에 대한 지원금이다. 이 기간 직장 내 유급 휴가를 활성화하려는 조치로 풀이된다.  hojun@yna.co.kr
 (테헤란=연합뉴스) 강훈상 특파원 = 5년 전 중동호흡기증후군(MERS·메르스)이 처음 발병해 가장 많은 감염자와 사망자를 낸 사우디아라비아가 이번 신종 코로나바이러스(코로나19)는 '청정 지대'를 유지하고 있다. 중동 지역에서는 1월 29일 아랍에미리트(UAE)에서 처음 코로나19 확진자(우한에서 입국한 중국인 가족)가 발생한 것을 시작으로 이란을 중심으로 인근 중동 국가에서 코로나19 감염자가 빠르게 증가하고 있다. 이라크, 쿠웨이트, 바레인 등 중동 여러 나라에서 처음 확진자가 확인된 지난달 24일 이후 2일까지 한 주간 이 지역에서 확진자는 86명에서 1천167명으로 무려 14배로 늘었다.  하지만 사우디만은 여전히 확진자가 보고되지 않았다. 걸프 지역에서 코로나19 확진자가 나오지 않은 곳은 내전 중이어서 전염 검사가 이뤄지지 않는 에멘을 제외하면 사우디뿐이다. 전문가들은 사우디가 중동에서 코로나19의 '진원'으로 지목되는 이란과 2016년 1월 정치·종교적 갈등으로 단교해 1년에 한 번 있는 정기 성지순례(하지) 외에는 인적 교류가 거의 없다는 점을 그 이유로 우선 꼽는다. 아울러 사우디는 지난해 9월 관광 비자를 처음 발급하기 시작했지만 비자 정책이 매우 엄격해 여전히 외국인이 입국하기 까다롭다. 또 메르스 사태를 겪으면서 바이러스 전염병을 통제할 수 있는 방역, 의료 수준이 다른 중동 국가보다 상대적으로 높다는 점도 사우디에서 코로나19가 확산하지 않는 이유라는 분석도 있다. 사우디는 중동에서 코로나19가 급속히 번지자 지난달 27일 전격적으로 이슬람 최고 성지인 메카와 메디나 비정기 성지순례를 위한 외국인 입국을 중단했다.  또 자국민뿐 아니라 자국에 거주하는 외국인에 대해서도 이란 입국을 금지했다. 관광 비자도 한국, 중국, 이탈리아, 일본, 이란 등과 같이 코로나19가 심각한 나라뿐 아니라 감염자가 모두 완쾌했다고 발표한 베트남 등 발병 사례가 보고된 22개국을 대상으로 일시적으로 발급을 전면 중단했다. 이어 1일 코로나19 유입에 대비해 의료용 마스크, 방호복, 검사 장비를 상업 목적으로 국외로 반출하지 못하도록 했다. 사우디 보건부는 1일 "현재 코로나19 환자는 없지만 25개 병원을 전담 시설로 지정하고 8천개 병상을 확보했다"라며 "의심 증상을 보이는 290여명을 검사했지만 모두 음성으로 판정됐다"라고 밝혔다. 1월 말 사우디에 거주하는 인도인이 코로나19에 감염됐다고 인도 정부가 주장했지만 사우디 당국은 메르스 감염자였다고 부인했다. hskang@yna.co.kr
 (로마=연합뉴스) 전성훈 특파원 = 유럽 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최대 확산국인 이탈리아의 누적 확진자 수가 2천명에 육박하고 있다. 이탈리아 보건당국은 1일(현지시간) 밤 현재 누적 인원으로 1천694명이 바이러스 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 전날 밤 집계된 수(1천128명)에서 566명 증가한 것이다.  사망자 역시 전날 대비 12명 증가한 41명으로 집계됐다. 완치된 인원은 83명이며, 사망자와 완치자를 뺀 실질 감염자 수는 1천577명으로 파악됐다. 이들 감염자 가운데 절반가량인 798명은 증상이 가벼워 자가 격리 중이며, 나머지 779명은 병원 입원 치료 중이다. 병원에 있는 환자 중에 140명은 중환자실에서 집중 관리를 받는 것으로 알려졌다. 주별 누적 확진자 수를 보면 이탈리아 내 바이러스 확산의 거점인 북부 롬바르디아가 984명, 에밀리아-로마냐 285명, 베네토 263명 등으로 전체 90.4% 비중을 차지한다. 이외에 피에몬테 49명, 마르케·리구리아 각 25명, 캄파니아 17명, 토스카나 13명, 시칠리아 9명, 라치오·프리울리 베네치아 줄리아 각 6명, 아부르초 5명 등이다.  전체 30개 주 가운데 절반이 넘는 16개 주에서 감염자가 발생했다. 시간이 갈수록 확산세에 속도가 붙는 형국이다. 이날 현재까지 바이러스 검사를 받은 인원은 총 2만1천127명으로 집계됐다. 당국은 바이러스 위력이 꺾이지 않는 롬바르디아·베네토·에밀리아-로마냐 등 북부 3개주, 이른바 '레드존'에 한해 각급 학교의 휴교령을 오는 8일까지로 일주일 연장하기로 했다. 세계 오페라 명소인 밀라노 라스칼라도 최소 3월 8일까지 공연장을 폐쇄할 방침이라고 웹사이트를 통해 공지했다. 상대적으로 바이러스 청정 지역으로 꼽힌 수도 로마도 안심하기 어려운 상황이 됐다.  로마 시내에 있는 산 루이지 데이 프란체시 성당은 이곳을 방문한 프랑스 교구 사제가 바이러스 확진 판정을 받음에 따라 예방적 조처로 당분간 성당 문을 닫는다고 밝혔다. 로마 시내 성당이 폐쇄된 첫 사례다. 이에 따라 미사가 중단되는 것은 물론 방문객들의 입장도 전면 금지된다. 감염된 사제는 현재 프랑스 병원에서 치료를 받는 것으로 알려졌다. 이 성당은 십자군 전쟁에 나선 프랑스 루이 9세에게 봉헌된 곳으로 한때 프랑스 대사관으로 쓰였다. 초기 바로크 대표 화가인 카라바조의 명화 '성 마태오 3부작'을 소장해 국내외 수많은 사람이 몰리는 유명 관광지이기도 하다.   lucho@yna.co.kr
[뉴스데스크] ◀ 앵커 ▶ 신천지가 신도 명단이나 시설을 허위로 신고했다는 의혹이 계속되고 있는데, 울산에서는 숨겨진 신천지 시설 열두 곳이 뒤늦게 확인됐습니다.  애초에 신천지가 자진 신고한 내역에서는 누락된 곳인데, 신천지는 이 장소들을 문화센터나 심리 상담소로 위장해서 포교 활동에 써왔습니다. 유희정 기자가 취재했습니다. ◀ 리포트 ▶ 울산 남구 삼산동의 한 문화센터.  종교와는 무관한 공예나 인문학 등을 가르친다고 광고합니다. [건물 입주민] "안에 많이 모여 계시더라고요. 세미나를 하시는지 앞에서 어떤 분은 강의하는 식으로 스크린 띄워서 이야기하고 계시고…" 그런데 이곳에서 신천지 신도들이 전도 활동을 했고, 수강생들에게는 거짓말을 하도록 했다는 의혹이 제기됐습니다. [김 모 씨/신천지 포교활동 피해자] "(강사가) 집에 가서는 '성경 배운다' 라고 하시면 안 되고, 뭐 한다고, 뭘 배운다고 말씀하시냐면 '인문학 고전을 배운다' 라고 하시면 됩니다 라고…" 이곳은 신천지교회가 자진 신고하지 않아 울산시의 폐쇄 대상에서도 빠졌는데, 중앙재해대책본부가 다시 확인해 보니 신천지 운영 시설임이 확인됐습니다.  이곳은 신천지교회가 문화센터로 위장해 운영해 온 시설이라는 사실이 뒤늦게 드러나, 방역을 한 후 폐쇄됐습니다. 심리 상담소로 운영되던 이 상가도 신천지 시설로 드러나 폐쇄 조치가 내려졌습니다. 신천지의 자진 신고에서 누락된 시설은 중앙재해대책본부가 추가 확인한 곳만 울산에서 12곳. 이 중에는 숙소로 이용된 것으로 보이는 시설도 5곳이나 돼, 집단 감염 우려가 제기됩니다. [이 모 씨/인근 식당 운영] "깜짝 놀랐네요. 우리 집에 밥 먹으러 온 건 아닐까. (감염자가) 안 나와야 하는데 겁난다 아닙니까? 장사하기도 겁납니다." 신천지 시설에 대한 추가 조사가 필요한 상황이지만, 문화센터나 상담소, 까페 등으로 위장한 곳이 많아 적발이 쉽지 않습니다. [박용락/울산시 문화예술과장] "제보가 들어왔는데 신천지 시설이 맞는지 아닌지 알 수가 없잖아요. 그래서 저희들이 3월 2일까지 안내(신고)를 안 하면 자동 폐쇄 조치하겠다…" 울산시는 추가 확인된 신천지 시설 12곳 중 7곳은 폐쇄 조치했고, 주거시설 5곳은 거주자와 방문자 신원을 확보해 감염 여부를 검사하기로 했습니다. MBC뉴스 유희정입니다.  (영상취재: 최준환(울산)) 유희정 기자 
 함정 빠진 ‘본 대로 말하라’, 나열식 사건전개에 연기력 미숙까지 [엔터미디어=정덕현] OCN 토일드라마 <본 대로 말하라>의 캐스팅에서 애초 기대감을 갖게 만들었던 배우는 장혁과 진서연이다. 최수영이 여자 주인공 차수영 역할을 맡았긴 하지만 아직까지 연기내공을 기대할 만큼 경력은 많지 않다. 장혁이야 액션 스릴러에 멜로 연기까지 정평이 난 연기자고 진서연은 영화 <독전>에서 이른바 ‘약 빤 연기’라는 호평을 받았던 배우다. 그러니 장혁과 진서연 이 두 배우가 함께 공조해 연쇄살인범을 추격하는 이 스릴러에 기대감이 클 수밖에. 하지만 막상 뚜껑을 열어보니 <본 대로 말하라>에서 진서연의 연기는 어딘지 몰입이 잘 안 된다. 그가 연기하는 황하영이라는 광역수사대 팀장은 한 마디로 카리스마 걸 크러시를 보여줘야 하는 인물이다. 그래서 항상 심각하고 범인을 잡겠다는 집념이 강한 인물. 그런데 진서연의 연기는 너무 경직된 느낌이 강하다. 지나치게 카리스마를 드러내려는 모습에서 부자연스러움이 느껴지기 때문이다.   <독전>에서는 잠깐 등장했지만 영화에서 가장 강렬한 인상을 남길 정도의 연기를 보여줬던 진서연이었다. 故 김주혁과 합을 맞춰 섬뜩한 캐릭터를 소화해냈던 진서연을 떠올려 보면 어째서 <본 대로 말하라>에서는 그런 모습이 보이지 않는 지 의아할 정도다. 이것은 연기의 문제일까 아니면 캐릭터의 문제일까.  두 가지가 다 섞여있다고 보인다. <본 대로 말하라>는 삼거리 폭발사고의 비밀을 추적하는 오현재(장혁)의 이야기가 드라마 전체를 관통하는 메인스토리다. 여기에 한 번 본 것을 사진 찍듯 기억해내는 픽처링 능력을 가진 차수영(최수영)과 역시 그 폭발사고의 진범인 연쇄살인범을 쫓는 황하영(진서연)이 합류한다. 하지만 드라마는 그 삼거리 폭발사고를 낸 연쇄살인범을 추적하는 이야기로만 채워지지 않는다. 다양한 사건들이 매회 소개되는 에피소드 드라마 형식을 더하고 있다.   물론 밀실에서 마치 장애를 안고 살아가는 존재로 보인 오현재가 실제로는 진범을 유인하기 위한 속임수를 썼다는 사실이 밝혀지는 대목에서는 이 드라마 제목에 걸맞는 흥미진진한 반전을 보여준 바 있다. 즉 시청자들조차 속을 수밖에 없었던 건 본대로 보기보다는 거기에 저마다의 선입견을 더해 진실을 보지 못하는 현실을 담아낸 것이기 때문이다.  하지만 오현재가 밀실을 빠져나오면서 그 후로 드라마는 다른 사건들을 나열해 보여주는 에피소드로 흘러간다. 긴 호흡을 단 하나의 사건으로 끌고 가는 건 버거운 일이다. 그래서 에피소드를 집어넣는 건 이해할 수 있지만, 그것이 적어도 전체를 잇는 사건에 어떤 맥락을 갖지 않는다는 건 드라마의 몰입을 깨뜨릴 수 있는 일이다. 이중 자아를 가진 범인이 아버지를 존속살해하는 사건이나, 동창이지만 갑질을 일삼는 상사에 대한 분노를 살인으로 풀어내는 범인을 다룬 사건이 2회 연속으로 담겨진 건 그래서 이 드라마의 본 사건의 전개를 지지부진하게 만든다.   사건이 유기적으로 맞춰져 쌓여지면서 만들어지는 몰입감이 아니라 각각의 사건들이 보여주는 잔인하고 자극적인 장면들을 통한 몰입이 더 크다는 건 이 드라마가 가진 가장 큰 약점이다. 얼음창고에서 물에 빠진 사체가 얼음이 되어 잘려진 채 토막시체로 나오는 장면이나 스튜디오에 목이 반쯤 잘린 채 줄에 매달린 시체 같은 장면, 아동을 대상으로 하는 범죄 같은 것들은 이 드라마가 스토리나 캐릭터의 몰입감을 끄집어내는 대신 충격적인 장면의 자극에 집중하는 인상이 짙다.  이런 흐름 속에서 저마다의 캐릭터들은 내적 힘을 쌓아가기보다는 기능적인 역할을 하며 소비될 수밖에 없다. 대표적으로 픽처링 능력을 가진 차수영은 물론 그 능력을 사용하곤 있지만 그렇다고 굉장한 매력을 선사하는 캐릭터로 서지는 못하고 있다. 그저 오현재의 프로파일링을 보조하는 역할 정도에 머물고 있달까. 그나마 장혁의 카리스마와 액션 연기가 극을 이끌어가고 있지만 그를 빼고는 색다른 매력을 찾아내기가 쉽지 않다.   여러 선입견이 겹쳐져 있는 그대로를 보지 못하는 현실을, 픽처링 능력을 가진 인물과 냉철한 눈으로 진실만을 들여다보려는 프로파일러가 사건을 해결하는 과정을 통해 보여주겠다는 <본대로 말하라>의 기획의도는 굉장히 신선한 면이 있었다. 하지만 드라마는 기획의도에 걸맞는 일관된 주제의식을 담아내는 전개를 보여주지 못하고 있다. 어찌 보면 OCN표 스릴러의 공식을 따라가는 느낌이다. 하지만 어떤 성공요인이 공식으로 자리할 때, 자칫 OCN표 스릴러는 ‘본 대로 말하지 않게 되는’ 선입견을 만들 수도 있지 않을까.  정덕현 칼럼니스트 thekian1@entermedia.co.kr [사진=OCN]
(서울=연합뉴스) 이웅 양정우 기자 = 이만희(89) 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 2일 전국으로 확산한 코로나19 사태와 관련한 기자회견을 하면서 박근혜 전 대통령 친필 사인이 들어간 손목시계를 차고 나와 눈길을 끌었다. 이날 이 총회장은 신천지 연수원인 경기 가평군 '평화의 궁전' 문 앞에서 가진 긴급 기자회견을 통해 "정말 죄송하다. 뭐라고 사죄 말씀드려야 할지 모르겠다"는 대국민 사과와 함께 바닥에 엎드려 사죄를 구하는 큰 절을 두 차례 했다. 이때 이 총회장을 향한 수많은 카메라 가운데 일부에는 엎드린 그의 손목에서 빛나는 금장 시계가 포착됐다.  사진으로 대조한 결과 이 시계는 박 전 대통령이 2013년 대통령에 취임한 후 제작해 유공자와 귀빈들에게 선물한 일명 '박근혜 시계'와 흡사한 것으로 확인되면서 언론과 인터넷을 통해 관련 사실이 빠르게 확산했다. '박근혜 시계'는 동그란 모양에 심플한 디자인으로 흰색 바탕 상단에는 무궁화 한 송이를 중심으로 봉황 두 마리가 그려진 대통령 상징 문양이 새겨져 있고 하단에는 박 대통령 한글 서명이 들어가 있다. 남성용과 여성용 두 가지로 만들었는데 남성용이 약간 클 뿐 디자인은 똑같다. 한때 온라인 중고시장에서 25만~50만원 선에서 거래된 것으로 알려졌다.  이날 이 총회장이 차고 나온 시계는 금색으로 당초 은색으로 제작했던 것과는 색깔과 세부 디자인에선 차이가 있지만, 전체적인 윤곽이 비슷하고 특히 박 전 대통령 친필 서명이 선명해 한눈에 '박근혜 시계'로 알아볼 수 있다. 언론과 인터넷에선 이 총회장이 24만여명의 신도를 보유한 신천지 앞날에 지대한 영향을 미칠 첫 기자회견 자리에 나서면서 하필 이 시계를 차고 나온 배경을 놓고 설왕설래한다. 애장품인 까닭에 언론의 주목을 받을 것으로 예상하지 못하고 평소대로 하고 나온 것이란 상식선의 추론부터 정치적 의미 부여까지 갖가지 해석이 분분하다. 이 총회장의 시계가 주목을 받자 진위 논란까지 불거졌다. 박근혜 정부 때 청와대 관계자들은 '박근혜 시계'는 제작 당시 은장 한 종류로만 만들었고 금장은 만든 적이 없기 때문에 이 총회장이 차고 다니는 건 가품이라는 반응을 보이고 있다.  신천지 측은 "박근혜 시계는 5년 전에 한 장로가 줘서 받은 것인데 진짜인지 가짜인지는 모르겠다"며 "정세균 국회의장 시절 받은 시계도 있는 걸로 안다. 가지고 있는 시계는 모두 선물받은 건데 직접 받지는 않았다"고 전했다. 이 총회장은 신천지 교인인 국내 31번째 코로나19 확진자의 등장으로 신천지 신도들의 집단 감염 사태가 본격화한 후 2주 만에 공개석상에 모습을 드러냈다. 그 사이 코로나19 검사를 받아 음성 판정을 받았다고 신천지 측은 밝혔다. 회색 정장에 노란색 타이, 안경과 마스크를 하고 등장한 이 총회장은 구순 노령임에도 우려와 달리 건강 상태는 매우 양호해 보였다. 계절에 안 맞게 양복 안에 반팔 셔츠를 입은 것도 관심을 끌었다. 이에 대해 신천지 측은 "(총회장이) 원래 열이 많다. 한겨울에 여름 양복도 입는다"고 했다. 약 20분간 이어진 기자회견이 끝날 무렵 주위가 어수선해지자 이 총회장은 앞서 큰절까지 하며 사죄했던 것도 잊은 듯 크게 호통을 치는 강단을 보이기도 했다.  abullapia@yna.co.kr
앞서 이재명 경기지사가 신천지 가평연수원에 이만희 총회장 역학조사를 위해 직접 찾아갔다는 소식 전해드렸는데요. 진행된 상황, 현장 취재기자 연결해 들어보겠습니다. 홍지용 기자, 이재명 경기지사가 가평연수원 안으로 들어갔습니까? [기자] 네 그렇습니다. 이재명 경기지사는 10분 전쯤 소방과 보건당국과 함께 가평연수원 안으로 진입했습니다. [앵커] 당초 신천지 측에서 반발했던 것으로 알고 있는데, 신천지 측에서 문을 열어준 겁니까? [기자] 그 부분은 아직 확인되지 않고 있습니다. 다만 현장에 소방당국이 와서 문 여는 장비를 가져왔습니다. 도지사를 포함한 인원들이 문을 열고 한꺼번에 들어갔습니다. 다만 신천지 측과 사전협의를 하지는 않았다고 이재명 지사는 밝혔습니다. [앵커] 안에 보건소 인력도 같이 들어갔다면서요? [기자] 그렇습니다. 가평보건소 인력들이 낮부터 대기하고 있었습니다. 다만 낮에는 검체 채취에 이만희 신천지 예수교 총회장이 응하지 않았기 때문에 조금 전 시간에 같이 들어갔습니다. [앵커] 지금 시청자 여러분께서 영상을 보고 계실 텐데요. 이재명 경기지사와 보건소 인력이 가평연수원 안으로 이만희 총회장을 만나기 위해서 들어가는 모습을 보고 계십니다. 앞서 이재명 지사가 하는 발언을 들어봤는데 이후에 이 지사가 했던 말이 또 특이사항이 있습니까? [기자] 현재로서는 사전 협의가 되지는 않았다고 밝혔습니다. 그리고 일단 들어가서도 검체 채취가 우선인데 만약 검체를 가져올 수가 없는 경우에는 체포 등의 강제 절차에도 돌입할 수 있고 이러한 것의 법적 절차에 따라서 경찰의 공문을 밝혔다는 입장입니다. [앵커] 앞서 보면 역학조사를 하겠다 그리고 필요할 경우에는 시설에 들어가서 다른 의료기관으로 데려갈 수 있다라고 얘기했는데 그럼 오늘 밤사이에 이만희 총회장과 함께 같이 데리고 다른 의료기관으로 갈 수도 있는 겁니까? [기자] 갈 수도 있고 안에서 검체 채취를 할 수도 있습니다. 당초 경기도 가평보건소 측은 검체 채취를 가평연수원 안에, 집 안에서 진행하려고 했습니다. 다만 응하지 않았기 때문에 그 이후의 조치들도 염두에 두고 있다고 합니다. [앵커] 그리고 한 가지 궁금한 게 신천지 가평연수원, 원래 안에서 이만희 총회장이 오후에 기자회견을 하려고 했는데 시설이 폐쇄됐기 때문에 밖에서 한 걸로 알고 있는데 저렇게 안에서 머물 수는 있는 겁니까? [기자] 원칙적으로는 폐쇄돼 있어서 들어갈 수는 없습니다. 기자회견을 진행한 장소도 법률적으로는 도로로 지정돼 있는 자리입니다. 거기서 진행을 했고 다만 폐쇄가 돼 있더라도 검체 채취 등을 할 수 있는 인력들은 이제 보호장비를 차고 들어갈 수가 있는데요. 지금 경기도지사를 포함한 도청 인력들이 지금 어떠한 보호장비를 차고 들어갔는지 전부 들어갔는지는 내부의 통로가 길기 때문에 확인되지 않고 있습니다. [앵커] 알겠습니다. 지금 현장의 모습을 보고 계시는데요. 경찰 병력들이 나와서 현장을 통제하고 있는 모습이고요. 이재명 경기지사는 현재 안으로 들어가서 이만희 총회장의 검체 채취 그리고 역학조사를 진행하고 있는 걸로 보입니다. 물론 취재진이 안에까지 들어갈 수는 없기 때문에 실제로 문을 통과해서 들어가기는 했지만 건물 안으로 들어갈 수 있는지는 아직까지 확인이 되지 않고 있고요. 이재명 경기지사는 역학조사를 하겠다 그리고 검체 채취가 필요하다는 입장이기 때문에 아무래도 보건소의 인력과 같은, 이와 같은 조치를 할 걸로 보입니다. 지금까지 홍지용 기자였습니다.
 (경기=뉴스1) 진현권 기자,송용환 기자,조정훈 기자 = 이재명 경기도지사로부터 검체채취 압박을 받아온 이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 29일 저녁 과천시보건소에서 '코로나19' 검사를 받았다. 경기도 관계자는 2일 “이만희 신천지 총회장이 오늘 오후 8시쯤 과천 보건소에 도착해 ‘코로나19’ 검사를 받은 뒤 9시10분께 떠났다”고 밝혔다. 이 관계자는 “이 총회장에 대한 ‘코로나19’ 검체 채취를 위해 신천지 가평연수원과 총회본부가 있는 과천에 직원들을 파견했다”며 “이 총회장이 과천에서 검사를 받은 것을 확인했다”고 덧붙였다. 이재명 경기도지사는 앞서 이날 저녁 8시40분께 감염병담당부서 직원들에게 신천지교회의 가평 연수원(별장)에 진입, 이만희 총회장에 대한 조사·진찰을 하도록 지시했다. 또 경찰에는 조사·진찰에 나선 공무원들의 업무 지원을 요청했다. 보건소 직원들은 잠겨진 문을 열고 별장 안으로 진입했으나 이미 이 총회장은 자리를 뜬 뒤였다.  이 총회장은 이날 오후 8시쯤 과천보건소로 도착, ‘코로나19’ 검사를 받은 뒤 오후 9시10분쯤 자리를 떴다. 이 지사는 앞서 이날 오후 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 이 총회장이 고위험군이라며 ‘코로나19’ 검사를 받으라며 최후 통첩을 했다.  이 지사는 우선 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 제42조 1~3항에 따라 “공무원들에게 별장 내로 진입해 감염병 의심자인 이만희씨에 대한 조사·진찰을 하도록 지시했다”고 밝혔다. 42조 1항은 ‘시·도지사 등은 해당 공무원으로 감염병환자 등이 있다고 인정되는 주거시설 등에 들어가 조사나 진찰을 하게 할 수 있다’, 2항은 ‘조사·진찰을 거부하는 사람에 대해서는 감염병관리기관에 동행해 필요한 조사나 진찰을 받게 해야 한다’고 규정하고 있다. 이 지사는 도청 감염병 관련부서에 이 같은 지시를 내린 직후인 오후 7시20분께 가평을 향해 출발했다. 이 지사는 또 경찰에 이만희 총회장에 대한 공무원들의 조사·진찰 업무에 지원을 요청하기도 했다. 이 지사는 앞서 이날 오후 “관련법에 의하면 역학조사에 불응할 경우 최고 징역 2년에 처할 수 있고, 현행범은 누구나 체포할 수 있다”며 “지금 즉시 보건소의 검체 채취에 응하지 않으면 역학조사 거부 혐의로 고발은 물론 현행범으로 즉시 체포해 경찰에 인계하겠다”고 밝힌 바 있다. 신천지측은 이와 관련, 이 총회장이 가평지역 HJ매그놀리아국제병원에서 코로나19 검사를 받았다고 밝혔다. 이 총회장은 지난달 2일 경북 청도 대남병원 장례식장에서 친형의 장례식을 치른 뒤 잠적했다.  지난달 17일 경기도 가평군 청평면 자신의 별장인 '평화의궁전'에 들어온 뒤 두문불출하면서 은신했다. jhk102010@news1.kr 
