 (서울=연합뉴스) 임화섭 기자 = 서울 동작구는 만민중앙교회에 근무하는 50대 여성 목사 최모씨가 28일 오전 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 이 교회 당회장 직무대행인 이수진 목사는 자매들과 함께 검사를 받았으며 음성 판정을 받은 것으로 알려졌다. 신대방2동에 사는 이수진 목사는 당회장 이재록 목사의 딸이며, 수감중인 아버지 대신 당회장 직무대행을 맡고 있다. 확진된 최모 목사는 동작구 17번 환자로 관리된다. 이 교회 직원이며 신대방2동에 사는 50대 여성도 동작구 19번 환자로 이날 오전 확진됐다. 또 경기 광명시 소하동에 사는 50대 여성도 광명시 7번 환자로 이날 확진됐다. 이 환자는 만민중앙교회에 다니는 가족이 전날 확진된 후 자가격리 중이었다. 이에 따라 만민중앙교회 관련 코로나19 확진자는 파생 감염자를 합해 최소 9명으로 파악됐다. limhwasop@yna.co.kr
[경향신문]   낯선 감염병은 공포를 퍼뜨린다. 코로나19 발병 초기에 질병에 대한 두려움은 격렬한 반응으로 표출됐다. 확진자와 ‘신천지’ 등 특정 대상에 분노가 쏟아졌고, 다른 한편에선 의료진에 대한 열렬한 지지와 응원이 이어졌다. 여론의 관심은 분노와 응원을 오가며 코로나19에 집중됐다. 감염병이 확산기를 지나 유행기에 접어들면 감정의 진동은 점차 가라앉는다. 분노와 응원의 강도도 약해진다. 그 자리에 우울과 불안, 무기력증이 들어선다. 감염병이라는 재난은 일상이 된다. 이른바 ‘재난의 상재화(常在化)’다. 미국 슬럼가 주민들이 폭력과 총격전 속에서 일상을 이어가는 것과 같다. 재난이 일상으로 자리 잡는 사이 ‘코로나 블루’라고 불리는 ‘코로나 우울증’은 지역사회를 파고든다. 감염병 국면에서 보이는 자연스러운 현상이지만 건강한 흐름은 아니다. 코로나 블루는 장애인과 노인·저임금 노동자와 같은 취약 계층에게 빨리 스며들고 더 치명적이다. “코로나 이후에 극단적인 생각을 자주 합니다.” 김인국씨(중증장애·가명·38세·대구 남구)의 일상이 무너졌다. 처음엔 낯선 질병에 대한 공포가 컸다. 대구·경북지역을 중심으로 코로나19가 퍼지자 불안감도 커졌다. 이후 치사율을 비롯한 코로나19에 대한 정보를 접하면서 감염에 대한 공포도 줄었다. 지난 2월 17일 김씨의 직장에 방문한 활동지원사가 며칠 뒤 코로나 확진자로 판명됐다. 2월 23일부터 김씨는 자가격리에 들어갔다. 다행히 코로나19 검사에서 김씨는 음성 판정을 받았다. 격리 생활이 시작됐다. 시설에서 나온 김씨는 홀로 생활한다. 김씨가 밀접 접촉자가 된 순간 그간 이뤄지던 지원이 끊겼다. 밀접 접촉자의 집에 방문하겠다는 활동지원사도 없었다. 다른 지역에 사는 가족은 대구에 올 엄두를 내지 못했다. 미리 사둔 먹거리는 사흘 만에 바닥났다. 다행히 김씨가 다니던 직장에서 장애인 직원을 대상으로 지원 활동에 나섰다. 전신 방호복을 입은 직원들이 일주일에 한 번씩 찾아왔다. 그들 덕에 자가격리 기간을 견뎌냈다. “코로나19 이후 삶을 예측할 수 없다” 격리 해제 이후 외출은 가능해졌지만 김씨는 여전히 고립상태다. 직장은 사실상 휴업상태이고 수술 일정을 잡아둔 디스크는 병원 치료가 중단되면서 증세가 악화됐다. 불안과 우울이 찾아왔다. 어렵게 일궈놓은 일상으로 돌아갈 수 없다는 생각이 김씨를 괴롭혔다. 김씨는 “질병 자체에 대한 공포는 크지 않다”며 “이대로 내 생활을 잃게 될까 무섭다”고 말했다.  이형석씨(뇌병변 3급·가명·65세·대구 동구)는 활동지원사에게 매일 우울감을 호소한다. 진료가 중단되면서 신경과 약물치료가 중단됐다. 매주 3회씩 받던 물리치료도 끊겼다. 물리적 거리 두기로 2월 개학 예정이던 야학이 연기됐고 재활센터 활동도 하지 못한다. 활동가 이효림씨는 “무료함을 달래는 유일한 통로였던 야학 중단에 따른 우울감이 크다”며 “지금 상황을 계속 설명하고 있지만 심리적 불안감이 해소되지 않고 있다”고 말했다. 전근배 대구 장애인차별철폐연대 정책국장은 “장애인이 느끼는 공포는 코로나19 이후의 삶을 예측할 수 없다는 데 있다”며 “현재 코로나 관련 장애인 지원 매뉴얼이 없기 때문에 언제든 고립될 수 있다는 불안감이 기저에 깔려 있다”고 말했다. 감염병이 만든 재난은 취약 계층의 사회적 안전망을 흔든다. 안전망이 흔들리면 심리적 지지대가 무너진다. 안전망의 끝에 있던 사람은 추락한다. 지난 3월 17일 오후 3시 45분쯤 제주의 한 공동묘지 앞 승용차에서 모자가 숨진 채 발견됐다. 숨진 49세 ㄱ씨의 아들 ㄴ군(18세)은 중증 자폐성 장애인이다. 코로나19로 ㄴ군이 다니던 학교도 개학이 연기됐다. 긴급 돌봄 서비스는 시행됐지만 통학차량 운행은 중단됐다. ㄱ씨의 집은 학교와 20㎞ 거리다. 통학차량 없이 오가기가 쉽지 않다. 더구나 코로나 확진자 이동 동선과 ㄴ군의 등하굣길이 겹쳤다. ㄱ씨는 ㄴ군을 학교에 보낼 수 없었다. 돌봄은 오롯이 가정의 몫으로 돌아왔다. 이정희 자폐인사랑협회 제주부지부장은 “부실한 안전망 속에서 간신히 버텨왔는데 코로나라는 변수가 생기면서 끈을 놓아버렸다”라며 “예전처럼 개학해서 학교라도 갔다면 그 친구도 숨을 쉴 수 있었을 것”이라고 말했다.  코로나19 고위험군인 노인들의 정서도 불안하다. 노인들은 감염되면 위험하다는 질병에 대한 공포와 함께 가족과 주변인에게 짐이 될 수 있다는 중압감에 시달린다. 경기도에 사는 김이숙씨(가명·75세)는 남편과 자신을 ‘죄인’이라고 생각한다. 김씨의 남편은 코로나19 확진 판정을 받았고 김씨는 밀접 접촉자로 자가격리됐다. 확진자 동선이 알려졌고 김씨 부부의 신상이 지역사회에 퍼졌다. 김씨 부부는 자기들 때문에 사업을 하는 자식들이 경제적 손해를 입었다며 자책한다. 김씨의 심리상담을 담당했던 지역정신건강보건센터 관계자는 “스스로를 채근하면서 자책감에 시달리고 있다”며 “자식에게 짐이 됐다는 생각에 불안 증세를 보이고 있다”고 말했다. 손주와 함께 사는 이숙진씨(가명·62세)는 잘 때도 마스크를 2장씩 착용한다. 자신이 가족에게 병을 옮길 수 있다는 두려움 때문이다. 밀접 접촉자로 자가격리됐던 이씨는 자가격리가 해제된 후에도 극도로 예민한 반응을 보이고 있다. 이씨는 쉼 없이 손을 씻고 청소를 한다. 눈 뜨고 자기 전까지 코로나19 뉴스를 반복해서 시청한다. 이씨는 수면장애와 건강 염려증을 앓고 있다. 김씨와 이씨처럼 코로나19가 훑고 간 노인은 정부의 심리지원 대상으로 선정된다. 심리지원 대상에 해당하지 않는 대부분의 고연령층은 불안 증세가 있더라도 자신을 고립시키는 방식을 택한다. 전준희 화성시 정신건강복지센터장은 “정보에서 소외되다보니 상담받아야 한다는 사실을 인지하지 못하고 어떤 절차를 밟아야 하는지 모르는 경우가 대부분”이라며 “심리적으로 불안한데도 가만히 있거나 조용히 사태를 넘겨야 한다는 인식이 퍼져 있다”고 말했다. “가족과 주변인에 피해” 중압감 시달려 고용상태가 불안정한 저임금 노동자는 감염병 취약 계층이다. <월스트리트저널(WSJ)>에 따르면 연평균 소득 2만 달러 이상 3만 달러 미만의 웨이터와 계산원 등 불특정 다수를 상대하는 저임금 서비스 직종 노동자들이 고임금 노동자에 비해 감염병 위험에 더 많이 노출된 것으로 나타났다. 이들은 감염병으로 인한 실직 등 대량 해고 위험이 높은 집단이기도 하다. 한국도 크게 다르지 않다. 임금 삭감과 무급휴직, 권고사직, 해고 등 코로나19 국면에서 나타나는 문제는 비정규직에게 더 가혹하다. 노동자들에게 찾아온 우울은 경제적인 문제가 주된 원인이다. 과거 메르스 사태 당시 보건복지부 정신건강정책과에서 시행한 심리상담 사례를 보면 상담 대상자들은 주로 죄책감과 불면, 분노 그리고 경제적 문제를 핵심문제로 꼽았다. 김선희 정신과 전문의는 “코로나 이후에 발생한 생계 문제가 원인이 돼서 병원을 찾는 분들이 대부분”이라며 “여기서 추락하면 다시 올라올 수 없을 것이란 불안감이 크다”고 말했다. 박선금 화성시 정신건강복지센터 팀장은 “코로나19와 관련해 10명의 심리상담을 하면 이중 3명은 경제적인 손실로 인한 분노와 억울함을 호소하는 분들”이라고 말했다.  코로나 사태의 와중에 일부 사업주들은 노동자의 불안 심리를 부채질한다. 경기도의 한 중소기업에 다니는 ㄷ씨는 지난 설 명절에 중국 동북지역 관광을 다녀왔다. 이후 회사는 ㄷ씨에게 자가격리 2주일을 지시했다. 이후 ㄷ씨는 자가격리 중에 전화로 계약해지를 통보받았다. 중국에 다녀왔다는 게 이유였다. ㄷ씨는 “이후 일을 구하지 못해 한 달 넘게 집에 있다”며 “스트레스가 치밀어 오르고 화를 주체하지 못하겠다”고 말했다. ‘코로나에 감염되면 손해배상을 청구하겠다’며 직원을 압박하는 회사도 있다. 사측이 사내 메신저를 통해 공유한 지침에는 ‘직원 중 한 명이라도 확진되면 2주간 문을 닫아야 한다’며 ‘코로나로 문 닫는 일이 발생한다면 문책을 포함해 책임을 묻겠다’는 내용이 담겨 있다. 익명을 요구한 회사 관계자는 “코로나에 원해서 감염되는 사람이 어디 있겠느냐”며 “매일 손해배상 얘기를 듣는데 더 이상 견디기 힘들다”고 말했다. 직장갑질119 활동을 하고 있는 윤지영 변호사(공익인권법재단 공감)는 “근로자에 대한 징계는 마땅한 사유가 있어야 하고 손해배상은 불법 행위가 있어야 가능한 것”이라며 “현재 사측의 지침은 이유를 불문한 강제 행위에 해당하기 때문에 손해배상은 성립하지 않는다”고 말했다.  손해배상 청구하겠다는 회사도 취약 계층에게 먼저 안착한 우울과 불안, 분노는 점차 대상을 넓혀간다. 코로나 국면이 장기화될수록 우울의 농도도 짙어진다. 부실한 사회적 안전망에 매달린 장애인·노인·비정규직·영세자영업자 등은 속속 추락한다. 이 같은 소식을 반복해서 접하는 지역사회의 집단 불안 현상은 가속화된다. 불안은 혐오를 낳는다. 코로나19 발병 초기부터 사회구성원은 감염 위험이 높은 집단과 원인이 될 만한 대상을 찾아 차별하고 배척했다. 가장 먼저 낙인찍힌 대상은 ‘중국인’과 ‘서울 대림동’이었다. 이후 관심은 소수의 확진자에게 몰렸다. 신상과 동선을 포함해 일거수일투족이 공개된 확진자들은 여론의 공격을 받았다. 이후 혐오와 배제의 대상은 대구와 신천지로 옮겨갔다. 신천지 교인들은 격리지침을 따르더라도 신천지라는 이유로 강제 해고를 당한다. 부당한 일을 당해도 여론이 두려워 목소리를 내지 못한다. 익명을 요구한 신천지 관계자는 “부당 해고에 대한 문제를 제기했다가 엄청난 여론의 질타를 받았다”며 “지금은 아무런 입장을 내지 않는 게 맞을 것 같다”고 말했다. 앞으로도 혐오는 대상으로 옮겨다니며 기승을 부릴 가능성이 높다. 감염병을 인류학 관점에서 연구해온 박한선 서울대 인류학과 박사(정신건강의학과 전문의)는 “건강한 사회에서 혐오와 낙인이 발생하면 대중들 사이에서 ‘그러면 안 된다’는 의식적인 반응이 나온다”며 “하지만 감염병으로 인한 집단 불안 현상이 장기화되면 자정 기능은 작동하지 않는다. 혐오가 고착화되는 것”이라고 말했다. 의도치 않게 찾아온 감염병이 낳은 우울증을 치유할 방법은 아직 나오지 않았다. 다만 해답을 찾을 수 있는 방향은 제시된 바 있다. “감염병으로 인한 재난적 수준의 집단 공황상태를 방지하려면 사회적 연대를 강화하고 이타성과 다양성 배려 등 긍정적인 사회·문화적 가치를 확립하는 사회적 노력이 필요하다. 또한 감염 피해자나 격리자, 유가족, 의료인에 대한 사회적 보상체계를 구축하는 것도 반드시 동반되어야 한다. 공동체적 협력을 통해서 차별과 낙인을 넘어선 사회적 연대와 회복이 가능할 것이다.”(‘메르스와 전염병 인류학’, <생명윤리포럼> 2015 박한선) 반기웅 기자 ban@kyunghyang.com
 [서울=뉴시스] 심동준 기자 = 일명 텔레그램 '박사방', 'n번방' 등 사건에 대한 대대적 수사 전개와 국민적 공분 속에서 이같은 성착취물을 이용한 것으로 보이는 이들이 극단적 선택을 하는 사건이 최근 연이어 발생했다.  28일 수사당국에 따르면 경찰은 지난 27일 서울 영동대교 강북 방향 중간 지점에서 40대 직장인 남성이 투신한 것으로 보고 조사를 진행하고 있다.  현장에서 발견된 남성의 가방에는 "박사방에 돈을 넣었는데 이렇게 일이 커질 줄 몰랐다"는 내용의 유서가 있었던 것으로 파악됐다. 조주빈(25·구속)이 운영한 '박사방'은 텔레그램을 통한 성착취물 제작 및 유통 경로로 지목되고 있는 대화방 가운데 하나다. 다만 투신한 남성은 투신 직전까지 박사방 등과 관련해 경찰에 붙잡혔거나 수사 대상에 포함된 인물은 아닌 것으로 알려졌다. 성착취물 경로로 거론된 대화방은 박사방 뿐만 아니라 'n번방', '완장방' 등 다양하다. 이 같은 대화방은 암호화폐 등을 이용한 유료 회원제로 운영됐으며, 회원들은 미성년자를 포함한 다수 여성을 성착취물의 대상으로 삼았다. 이같은 성착취물 유통 사건은 사회적 공분을 불러왔고, 이는 역대 최다 수준의 청와대 국민청원 동의자 수 등으로 나타났다. 이들에 대한 신상공개 요구 여론 속에 경찰은 박사방 운영자로 지목된 조주빈의 신상을 성폭력처벌에 관한 특례법 조항(제25조)에 기해서는 처음으로 공개하기도 했다. 또 성착취물 유통 및 방조에 연관이 있을 수 있다고 추정하는 일반인 신원을 퍼뜨리는 민간 조직 등까지 나타났다. 일부 집단은 직접 개설한 대화방에서 참여자 신상을 받아 이를 공표하는 행위까지 벌이고 있는 것으로 전해졌다. 이같이 정부의 철저한 수사 의지와 민간 차원에서의 신원 추적, 비난 기조가 퍼지면서 대화방과 직간접적으로 연관된 것으로 보이는 이들은 상당한 압박을 받고 있는 것으로 보인다. 영동대교에서 투신한 40대 남성 이외에 전남 여수에서는 지난 24일 오후 11시40분께 20대 남성이 음독 후 경찰에 자수하는 일도 있었다.    이 20대 남성은 n번방 성착취물을 소지·공유했다는 취지로 진술했는데, 조사 중 이상증세를 보였고 자수하러 오기 전 음독한 사실을 언급해 병원으로 옮겨졌다고 한다. 아울러 온라인 등에는 n번방, 박사방 등과 관련한 대처방안 문의가 증가하는 등 관련 수사와 신상공개에 따른 두려움을 호소하는 움직임이 나타나고 있기도 하다.  이 같은 흐름을 현재까지 세간에서는 상당 부분 "죗값을 받고 있는 것"이라는 시선으로 바라보는 분위기다. 아울러 관련자들의 "도피"라고 지적하거나 극단 선택을 종용하는 경우까지 있다. 이에 대해 일각에서는 성착취 사건 관여자에 대한 단호한 조치가 필요하다는 것엔 공감하면서도, 법에 의한 처벌이 아닌 사회적 조리돌림 등 사적 복수의 양상이 일어나는 것은 경계해야 한다는 이들도 존재한다. 이들은 "중죄는 법을 통해 엄벌해야지, 사회적으로 공개 처형하듯 신상을 털어 유포하는 것은 신중해야 한다", "마구잡이식 신상 유포 과정에서 엉뚱한 사람이 지목되는 경우 그 피해는 어떻게 할 것이냐"는 등의 목소리를 내고 있다.  한 수사기관 관계자는 "극단 선택보다는 법에 의해 처벌이 이뤄지게 하는 것이 바람직하다"며 "민간인이 충분한 검증 없이 혐의가 밝혀지지 않은 일반인 정보를 퍼뜨리고 비난받게 하는 현상엔 문제가 있어 보인다"고 바라봤다. 인권운동을 하는 한 활동가는 "타인에게 심각한 상처를 입힌 사람들이 이번엔 반대 상황에 놓이게 된 것"이라면서도 "지은 죄를 벌하는 것은 당연하지만, 극단적 언어로 공개적 비난을 받게 하는 것은 그들이 행한 범죄를 그대로 되풀이 하는 행위일 수 있다"고 해석했다. ※정신적 고통 등 주변에 말하기 어려워 전문가 도움이 필요하다면 자살예방상담전화(1393), 자살예방핫라인(1577-0199), 희망의 전화(129), 생명의 전화(1588-9191), 청소년 전화(1388) 등에서 24시간 상담을 받을 수 있다. ☞공감언론 뉴시스 s.won@newsis.com 
 (제주=연합뉴스) 고성식 기자 = 제주에서 귀국 유학생 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생한 가운데 이들 확진자가 비교적 방역지침을 잘 이행한 것으로 일단 파악되고 있다. 이들이 귀국 이후 동선을 최소화하며 대면 접촉을 억제함에 따라 지역사회 전파 가능성도 한결 줄어들 것으로 방역 당국은 보고 있다. 제주도는 27일 오후 10시 30분께 미국 고교 유학생 A양이 코로나19 확진 판정을 받았다고 28일 밝혔다.  A양은 27일 오전 4시께 미국 로스앤젤레스에서 인천공항에 도착한 후 혼자 지하철을 타고 김포공항으로 이동한 것으로 알려졌다.  이어 같은 날 오전 8시께 대한항공 KE1203편을 타고 제주에 왔다.  제주에 도착한 A양은 곧바로 어머니 차로 귀가했다가 오후 1시께 어머니의 차로 도내 보건소를 방문해 양성 판정을 받았다.  A양은 도 역학 조사관과의 전화 통화에서 "현재까지 무증상이며, 미국에서 제주로 이동하는 내내 마스크를 착용했다"고 진술했다.  도는 A양과 가장 밀접하게 접촉한 A양 어머니와 동생에 대해 검체 검사를 했으나 A양 어머니와 동생 2명 모두 음성 판정을 통보받았다. 모두 무증상자다. 도는 A양과 접촉한 가족 2명과 항공편 승객 19명, 승무원 등 총 25명에 대해 자가 격리 조치했다. 앞서 지난 24일 유럽에서 귀국한 유학생 B씨(도내 7번째 확진자)도 제주도 입도 후 자택에서 스스로 격리하며 이동 동선을 최소화한 후 다음 날인 25일 보건소를 찾아 검사를 받고 입원해 있다.  도는 도내 7번째와 8번째 코로나19 확진자들은 스스로 엄격하게 보건 지침을 지키고 보건소를 방문해 검사를 받았다"며 "이들처럼 해외 방문 경험이 있는 입도객들은 지역 내 감염이 발생하지 않도록 제주도의 방역지침을 준수해주시길 바란다"고 당부했다.  도는 유럽 및 미국발 입국자에 대해 특별 입도 절차에 따라 관리를 하고 있다.  27일 현재까지 유럽·미국발 입국자 77명을 능동감시하고 있으며 이 중 29명에 대한 검사를 진행해 27명이 코로나19 음성 판정을 통보받았다. 나머지 2명은 도내 7번째와 8번째 확진자다. 도의 특별 입도절차에 따라 해외방문자는 제주국제공항 도착장에 마련된 안내데스크에서 코로나19 무료 검사지원 안내를 받고, 1대 1 능동감시 대상에 포함된다. koss@yna.co.kr
 27일 현재 세계 130여개국에 감염자 50만명, 사망자 2만명을 넘어선 ‘코로나19’가 전 지구를 멈춰세웠다. 인도가 13억 전 국민에게 3주간 외출 금지 명령을 내린 것을 비롯해 프랑스, 스페인 등 많은 나라가 이동 제한 조처를 내리면서 평소 사람들이 붐비던 장소는 적막에 휩싸여 있다. 인공위성이 촬영한 명소들은 세계적 감염병 공포에 멈춰선 지구의 모습을 실감하게 해준다. 이 명소들은 언제쯤 다시 사람들로 북적일 수 있을까?  미국의 위성영상 서비스 업체인 막사 테크놀로지스(Maxar Technologies)와 플래닛랩스(Planet Labs)가 최근 유령 도시처럼 변모한 세계 각지의 모습을 대거 공개했다. 그 중 몇가지를 소개한다.    곽노필 기자 nopil@hani.co.kr
 [스포티비뉴스=김태우 기자] 류현진(33·토론토)은 올 시즌을 앞두고 토론토와 4년 8000만 달러 계약을 맺었다. 지난해 선발 로테이션 구멍으로 고전을 면치 못했던 토론토인 만큼 기대가 컸다. 든든한 에이스를 얻었다고 노래를 불렀다.  그러나 토론토는 거액을 주고 모셔온 류현진을 전혀 활용하지 못하고 있다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태 탓에 리그 개막이 연기됐기 때문이다. 미국 확진자 수가 전 세계 1위로 올라선 가운데, 5월 개막도 불투명하다. 현지 언론에서는 현재 확산세가 이어질 경우 최악의 경우 시즌이 절반가량 단축될 것이라는 비관적 전망도 내놓고 있다.  최근 MLB 사무국과 선수 노조는 연봉과 서비스 타임을 놓고 타협점을 마련했다. 노조는 우선 1억7000만 달러를 확보했고, 이는 5월까지 선수들에게 선지급된다. 최악의 경우 시즌이 취소된다고 해도 이 금액은 반납하지 않아도 된다. 남은 연봉은 시즌이 치러지는 만큼 받는 구조다. 대신 서비스 타임은 시즌이 단축돼도 1년을 인정받기로 했다.  양쪽 모두 명분과 실리를 찾은 합의로 평가된다. 다만 토론토는 상대적으로 타격이 크다는 평가가 나온다. 모든 팀들이 각자의 사정이 있겠지만, 토론토는 젊은 유망주 선수들의 성장세를 최대한 활용해야 하는 팀이다. 게다가 4년 FA 계약을 맺은 류현진도 1년이 그냥 날아갈 위기다.  지역 언론인 ‘더 스타’는 “(팀 내 투수 최고 유망주인) 네이트 피어슨은 이번 합의에 영향을 받지 않겠지만, 그들은 류현진을 1년 모두 날릴 수 있다”고 손해가 크다고 지적했다. FA 자격을 얻는 맷 슈메이커의 경우 올해 리그가 취소돼도 그대로 시장에 나간다. 다른 팀도 비슷한 여파가 있지만, 야심차게 데려온 선수를 활용하지 못하는 팀들은 뒷맛이 더 씁쓸할 수밖에 없다.  경기가 취소되는 만큼 연봉 지급은 줄겠지만, 류현진의 전성기를 최대 1년간 활용할 수 없다면 그 자체로도 손해다. 토론토는 만 33세부터 만 36세까지의 류현진을 바라봤을 때 처음 2년의 활약을 기대했을 법하다.  2022년과 2023년보다는 2020년과 2021년 활약을 기대하며 팀의 포스트시즌 진출 시나리오를 짰을 것이 유력하다. 하지만 한창 전성기인 류현진을 활용하지 못하는 시간 자체가 늘어날수록 팀의 손해도 불어난다. 단순히 연봉 손해의 문제는 아닌 셈이다.  스포티비뉴스=김태우 기자
 김희애가 박해준의 외도 사실을 캐고 다닐 때, 흔한 불륜 드라마가 아닐까 새각했다. '부부의 세계'는 평범한 불륜 드라마를 넘어 폭풍같은 전개로 시청자의 공감과 분노를 샀다. 지난 27일 첫방송 된 JTBC 새 금토드라마 '부부의 세계'(극본 주현·연출 모완일, 제작 JTBC스튜디오)에서는 남편 이태오(박해준 분)의 외도 사실을 알게 된 지선우(김희애 분)의 모습이 그려졌다. 두 사람은 겉으로 보기에는 완벽한 부부의 모습이었지만, 속은 썩어 있었다. 이날 지선우는 외도가 의심되는 남편의 행동을 보고 패닉에 빠졌다. 외도가 의심됐다가, 오해가 풀어지는 상황이 반복 됐다. 드라마 시작 부분에서 지선우와 이태오는 잉꼬 부부의 모습이었다. 출장을 다녀온 이태오는 잠든 지선우를 깨워 사랑을 나눴고, 두 사람은 서로에 대한 애정을 표현하며 파격 베드신을 선보였다. "나를 둘러싼 모든 것이 완벽해 보였다"는 지선우의 독백은 1회 마지막 충격적인 반전으로 와장창 깨졌다. 남편의 머플러에서 오렌지색깔 머리카락을 발견한 지선우는 오렌지색 킨 머리카락을 가진 여성들을 보며 초초한 모습을 보였다. 자신의 환자로 온 엄효정(김선경 분), 남편의 비서로 일하다는 것을 몰랐던 장미연(조아라 분), 그리고 이웃에 사는 친한 동생 고예림(박선영 분)까지 용의 선상에 올랐다. 지선우는 남편의 핸드폰까지 몰래 봤지만 깨끗했다. 다음날 병원에 출근 한 지선우는 친한 동료이자 친구인 설명숙(채국희 분)에게 자신의 의심을 웃으며 털어놨다. 하지만 계속해서 마음이 불안했던 지선우는 결국 남편을 찾아가 미행했다. 남편이 있는 곳으로 간 지선우는 자신의 환자 민현서(심은우 분)가 남자에게 괴롭힘 당하는 것을 봤다. 민현서는 도와달라고 외쳤고, 도와주려고 차에서 내리려던 차에 꽃다발과 케이크를 들고 차에 탄 남편을 발견한 지선우는 남편을 미행했다. 지선우가 쫓아간 곳은 시어머니가 있는 요양병원이었다. 지선우는 이태오를 의심한 것을 사과했고 이태오는 지선우에게 "미안해서 그동안 혼자 왔다. 요새 거의 매일 왔다"라고 말했다. 그 말은 거짓말이었다. 남편이 사온 꽃다발을 꽃병에 꽂기 위해 간호사에게 간 지선우는 매일 왔다는 이태오의 말이 거짓임을 알게됐다. 그는 설날 이후 한번도 어머니를 보러 온 적이 없었다.  간호사의 말을 들은 지선우는 다시 남편을 의심했다. 이태오가 동창회장이자 지역 유지 여병규의 아내 엄효정의 전시회에 간다는 것을 알게 된 지선우는 자신도 환자인 엄효정의 초대를 받았다며 전시회에 가겠다고 했다. 전시회에 간 지선우는 엄효정의 환영을 받았다. 이런 가운데 지선우는 그 곳에 있는 와인을 보고 남편이 집에 가져온 와인과 같은 와인이라는 것을 알고 다시 의심에 휩싸였다. 지선우는 자신의 병원에 환자로 온 민현서에게 부탁해 남편을 미행했다. 결국 남편의 외도 사실을 알게 된 지선우는 민현서의 조언대로 트렁크를 뒤져서 외도 증거를 찾아냈다. 이태오의 생일 파티에 지선우가 초대한 엄효정이 남편과 함께 왔다. 지선우는 엄효정이 타고 온 차량이 민현서가 찍어 보냈던 사진 속 차량 번호와 동일하다는 것을 알고 엄효정을 의심했다. 하지만 숨겨둔 증거를 찾게 된 지선우는 남편의 내연녀가 엄효정이 아니라 그녀의 딸 여다경(한소희 분)이라는 것을 알게 됐다. 더 충격인 것은, 지선우의 주변 사람들 모두 이태오의 외도 사실을 알고 숨겨주며 동조했다는 것이다. 남편이 숨겨둔 핸드폰 사진첩 속에는 다정한 이태오와 여다경 뿐 아니라 함께 즐거운 시간을 보내는 고예림 손제혁(김영민 분) 부부, 장미연 등 자신의 지인들이 있었다. 출장 갔다던 남편, 함께 출장갔다던 비서는 물론 여행 다녀옸다던 고예림과 손제혁 부부까지 모두 함께 여행을 다녀온 것이었다. 친한 동료이자 친구라 믿었던 설명숙은 이태오의 불륜을 지켜주기 위해 지선우의 행동을 이태오에게 보고했다. 이처럼 '부부의세계'는 불륜을 넘어 자신이 살고 있는 세계와 지인들로부터 부정 당하는 지선우의 모습을 보여주며 공감을 샀다. 흔한 불륜 드라마로 내연녀를 찾는 것이 아닐까 생각했던 것을 넘어 충격적은 스토리로 시청자를 사로잡는데 성공했다. 여기에 지선우와 이태오의 아들까지도 뭔가 수상한 모습을 보이며, 앞으로의 전개에 기대가 모인다. 남편에게 배신당하고, 지인들에게도 뒤통수 맞은 지선우가 어떻게 복수하고 자신의 자리를 찾을지 주목 된다.
(안양=연합뉴스) 김광호 기자 = 경기 안양시에서 생후 2개월 남자 아기가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 안양시는 28일 "의왕시 내손동에 사는 태어난 지 2개월 된 아기가 오늘 새벽 확진 판정을 받았다"고 밝혔다.  시는 관내 16번째 확진자인 이 아기가 엄마, 서울에 거주하는 엄마 친구와 함께 지난 26일 미국에서 입국, 무증상 상태에서 자가격리 중이었다고 덧붙였다. 이 아기는 발열 증상으로 27일 오후 할머니와 함께 한림대병원 선별진료소에서 검사를 받은 뒤 확진 판정을 받았다. 확진 아기는 의왕시에 거주하지만, 안양지역 선별진료소에서 검사를 받음에 따라 안양지역 확진자로 분류됐다. 시 보건당국은 아기를 분당 서울대병원으로 이송했으며, 아빠가 간호 중이라고 전했다. 보건당국은 아기의 할머니를 자가격리 상태에서 진단 검사를 진행 중이며, 엄마와 엄마 친구도 서울 송파구에서 자가격리한 상태에서 검사를 받고 있다고 밝혔다. kwang@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 문예성 기자 = 일본 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 하루새 123명 급증해 2236명으로 늘었다. 28일 일본 NHK 방송은 후생노동성과 각 지자체의 집계를 종합해 “전날 도쿄도(東京都)에서 40명의 추가 확진자가 나왔고, 크루즈선 '다이아몬드 프린세스' 탑승자 가운데 확진 판정을 받은 인원까지 포함하면 123명이 코로나19에 추가 감염됐다"고 전했다.  123명은 코로나19 발생한 이후 일일 신규 확진자수로는 최대치다.  코로나19 사망자도 5명 늘어 62명을 기록했다.  28일 오전 4시 기준 감염자가 가장 많이 발생한 지역은 도쿄도로 코로나19 확진자가 총 299명으로 늘었다. 이어 오사카(大阪)부가 176명, 홋카이도(北海道)가 169명, 아이치(愛知)현이 123명, 효고(兵庫)현이 123명, 가나가와(神奈川)현이 104명, 사이타마(埼玉)이 73명, 지바(千葉)현이 63명, 교토(京都)부가 35명, 니가타(新潟)현이 30명 등이다.  후생노동성 직원과 검역관, 공항 검역소 직원 등도 41명의 감염이 확인됐다.  감염자가 가장 많은 도쿄도는 신규 감염자가 사흘 연속 40명대를 기록해 대확산 우려가 커졌다.  고이케 유리코(小池百合子) 도쿄도지사는 지난 25일 밤 긴급 기자회견을 열고 주민들에게 외출 자제를 요청했다. 27일에는 꽃놀이 등도 자제를 요청했다. ☞공감언론 뉴시스 sophis731@newsis.com 
 (서울=연합뉴스) 현혜란 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계로 파고들면서 사회적 거리 두기 차원에서 시작된 재택근무가 이제는 일상의 한 장면으로 자리 잡았다. 세계 각지에서 재택근무를 일시적으로라도 도입한 기업이 늘어나면서 혜택을 본 정보기술(IT) 기업 중 하나가 2011년 미국 실리콘밸리에서 태어나 지난해 나스닥에 상장한 화상회의 플랫폼 줌(Zoom)이다. 한 번에 100명이 동시에 화상회의에 참여할 수 있는 줌은 코로나19 확산을 막는 차원에서 문을 닫은 사무실과 교실 등 업무공간뿐만 아니라 파티장, 데이트 장소 등 사교 공간을 대체하고 있다고 미국 CNN 방송이 27일(현지시간) 전했다. 줌이 제공하는 화상회의 서비스는 최대 40분까지 무료로 사용할 수 있으며 개인 회원은 한 달에 14.99달러, 기업 회원은 한 달에 19.99달러를 낸다면 시간제한 없이 이용 가능하다. 줌은 최근 몇 주간 구글 플레이스토어와 애플 앱스토어 등에서 가장 많이 내려받은 애플리케이션(앱) 순위에서 상위권을 차지하고 있을 정도로 그 수요가 폭발적으로 늘어나고 있다. 학교 온라인 수업 현장, 일반 사기업은 물론이고 정부 기관에서도 줌을 이용하는 모습이 곳곳에서 포착됐다. 영국 보리스 존슨 총리는 27일(현지시간) 트위터에 줌을 기반으로 국무회의를 주재하는 사진을 올렸다. 코로나19 양성 판정을 받은 존슨 총리는 현재 관저에 격리된 상태로 업무를 보고 있다. 한국에서도 유은혜 부총리 겸 교욱부 장관이 지난 25일 일부 시·도 교육감과 화상회의를 할 때 줌을 사용했다. 유 부총리는 '온라인 개학'이 불가피할 경우를 대비해 사용할 수 있는 프로그램으로 줌을 소개하기도 했다. 줌을 이용하는 수요가 눈에 띄게 늘어나면서 줌이 가진 문제점도 함께 조명되고 있다. 정부 기관이 줌을 사용해도 될 만큼 안전성이 확보돼 있는지에 대한 의문도 제기되고 있다.  영국 BBC 방송은 과거 줌에서 회의를 하다가 갑자기 쫓겨난 사례, 본인도 모르게 다른 이용자에게 전화가 걸린 사례 등 외부 공격에 취약한 결함이 있었다는 점을 언급하며 일부 전문가들은 여전히 줌의 보안능력을 의심하고 있다고 전했다.  영국의 사이버 안보 전문가 그레이엄 클룰리는 "줌이 사용자의 사생활과 보안 측면에서 정말로 그것을 이룰 수 있는지 의문을 품을 수밖에 없는 파란만장한 역사를 갖고 있다"고 지적했다.  보안성 논란에 대해 줌 측은 "우리는 사용자 보안을 매우 심각하게 생각한다"고 반박하며 "금융 서비스 기업, 통신사, 정부 기관, 대학, 의료기관 등 전 세계적으로 2천여개 기관이 줌을 선택했다"는 입장을 내놨다. 줌을 개발한 에릭 위안 최고경영자(CEO)는 줌의 라이벌 격인 화상회의 솔루션 '웹 엑스'를 출시한 시스코에서 수석 엔지니어로 일하다가 좀더 사용자 친화적인 환경을 만들겠다고 결심하고 2011년 회사를 나왔다. 2019년 4월 기업공개에 나선 줌은 거래 첫날 주식이 72% 오를 정도로 관심을 받았으며 1년여가 이달 27일 기준 줌의 기업가치는 400억 달러 이상으로 차량공유업체 우버와 비슷한 수준이라고 CNN이 전했다.  미국 유명 방송인 오프라 윈프리도 코로나19 시대에 '재택 근무'를 하면서 줌을 적극 활용하고 있다. 그는 화상으로 인터뷰를 진행하고 팬들과 소통하고 있다.  윈프리는 AP통신에 "줌이 없었다면 어떻게 일을 할 수 있었을까. 나는 모르겠다"고 말했다.  runran@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 문예성 기자 = 중국과 유럽을 잇는 국제 화물열차가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 가장 큰 피해를 본 중국 후베이성 우한시에서 출발했다.  28일 중국 차이나데일리 등에 따르면 유럽으로 가는 의료물자를 실은 중국-유럽 화물열차가 이날 오전 10시(현지시간) 우한시의 기차역에서 출발했다.  코로나19 확산세가 심각해진 이후 중국-유럽 화물열차 운행은 전격 중단됐었다.  중국 언론은 “이번 화물열차 운행은 코로나19 발생이후 처음”이라면서 “중국-유럽 화물차 운행이 정상화됐음을 의미한다”고 평가했다.  이 열차에는 의료용 부직포 등 166.4t의 방역 물자와 자동차 부품, 전자제품, 통신케이블선 등 화물이 실렸다.  계획대로라면서 15일 이후인 내달 중순 독일 북서부 뒤스부르크에 도착한다. 같은 날 또다른 중국-유럽 화물열차 한대가 쓰촨성 청두에서 출발해 폴란드 우치로 떠났다.  이 화물열차에는 13만장 마스크, 750여벌 방호복, 2000대 체온계 등이 방역 물자가 실렸다. 열차는 12일이후 우치에 도착할 예정이다. ☞공감언론 뉴시스 sophis731@newsis.com 
 (수원=뉴스1) 유재규 기자 = 경기 수원시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검체 채취 이후 자가격리 권고를 무시하고 여러 명의 사람들을 접촉한 지역 27번째 확진자에게 엄중한 책임을 묻겠다는 입장을 밝혔다. 28일 시에 따르면 수원 27번째 확진자는 영통구 영통1동 오피스텔에 거주하는 30대 남성 A씨(영국인)다.  지난 20일 태국 등 해외에서 인천국제공항으로 입국한 A씨는 이보다 앞선 지난 14일 기침 등 증상발현을 이미 보인 것으로 전해졌다. 특히나 귀국 후 격리병상에 입원할 때까지 나흘간 마스크를 착용하지 않은 채 수원, 용인지역 등을 다닌 것으로 파악됐다. 그는 공항에서 입국한 뒤 공항 리무진버스를 이용해 용인지역으로 이동했고 자전거, 도보 등을 통해 집 주변 지역을 활보한 것으로 확인됐다.  지난 23일 자신의 오토바이를 이용해 영통구보건소 선별진료소에 방문, 검체를 채취했다.  하지만 A씨는 자가격리 권고를 무시한 채 이튿날 오전 9시40분께 오토바이로 영통3동에 있는 '스카이 스크린 골프존'에 방문한 것으로 기록됐다.  이후 오후 5시16분께 경기도의료원 성남병원에 격리입원 되기 전까지 접촉자가 3명 이상이었던 것으로 알려졌다.  시 관계자는 "대상이 외국인이기 때문에 관련 법령 등에 따라 어떻게 책임을 물을 것인가에 대해 검토 중"이라며 "확산예방은 보건당국의 노력만으로 한계가 있으니 '사회적 거리두기' 등 캠페인에 적극 동참해달라"고 말했다. koo@news1.kr 
  [서울=뉴시스] 임재희 구무서 기자 = 박능후 보건복지부 장관이 27일 폭넓은 진단 검사와 확진자 중증도에 따른 처치 등을 골자로 한 한국의 방역 대응 경험을 세계보건기구(WHO) 및 회원국들과 공유했다. 이 자리에서 우리나라는 '드라이빙 스루'와 같은 혁신적인 검사 방법을 소개했으며, 외국에서는 입원기간과 퇴원 기준 등에 대한 질의가 나왔다.  이날 회의에서는 우리나라를 포함해 중국과 일본, 싱가포르가 각국의 코로나19 관련 사례 발표를 했다.  박 장관은 이날 WHO가 개최하는 코로나19 정례 브리핑에 화상으로 참석해 "코로나19 바이러스 특성에 맞게 방역체계를 갖춰 대응하는 것이 중요하다"고 강조했다. 세계 각국이 미리 대비하고 위기를 조기에 극복할 수 있도록 전파력이 강한 코로나19 특성으로 우리가 초기 겪었던 상황과 이에 어떻게 대응해왔는지 경험을 나눴다. 이번 정례 브리핑 참여는 테드로스 아드하놈 게브레예수스 WHO 사무총장이 각 국가별 경험 공유를 제안했고, 네덜란드가 한국 발표를 요청하면서 이뤄졌다. 특히 감염 위험이 높은 대상에 대해 박 장관은 "폭넓게 진단 검사를 실시하여 환자를 조속히 찾아내고, 확진자의 중증도를 분류해 환자 상태에 따른 적절한 처치가 이뤄지도록 함으로써 의료 자원의 효율적 활용으로 치명도를 낮추고 의료체계의 붕괴를 막을 수 있다"고 제언했다. 박 장관은 한국의 감염병 대응 체계 특징으로 '세계화와 다원화를 기반으로 민주주의 국가에 부합하는 대응 체계'로 소개했다. 박 장관은 "감염병 대응에 있어서 무엇보다도 개방성과 투명성에 기반한 시민의 참여를 전제로 우리가 가진 모든 역량을 총동원해 최첨단 정보통신기술(ICT) 등 창의적이고 혁신적인 방법으로 코로나19에 대응하고 있다"고 했다. 또 "중앙정부와 지방정부가 역할 분담 하에 협조하고 의료계를 비롯한 사회 각계, 시민 한 사람 한 사람이 함께 노력하고 있다"며 "고도로 상호 연결된 세계 경제에서는 국가 간 이동과 교류를 최대한 보장하면서 국제 공조를 통하여 감염병 확산을 저지하는 것이 필요하고 내외국인, 인종 등에 대한 차별과 배제보다는 연대와 협력 속에 감염병 확산을 차단하고 진료를 지원하는 등 포용적 접근이 중요하다"고 말했다. 끝으로 박 장관은 "대한민국은 국제사회 일원으로서 세계적인 감염병 위기극복에 기여하겠다"며 "진단키트 수출 확대, 인도적 협력 방안 모색 등 다각적으로 노력하겠다"고 약속했다. WHO 마이크 라이언 사무차장은 "환자를 조기 발견하고, 접촉자를 신속하게 격리하며 시민들이 자발적으로 적극 참여하는 한국은 코비드-19(COVID-19, 코로나19) 대응에 있어서 WHO가 구상하고 추구하는 모든 요소와 전략을 이미 잘 구현하고 있다"고 평가했다. 그간 WHO 정례 브리핑이 WHO 발표와 질의응답으로 진행됐던 것과 달리 이번에는 한국 외에도 중국, 일본, 싱가포르 보건부 장관이 각자 국가의 경험 등을 발표했다. 이 자리에는 미국, 인도, 이탈리아 등 40여개 국가 보건부 장관과 다수 회원국이 발표를 듣고 질의응답 하는 시간을 가졌다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 28일 오전 11시 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 WHO 회의와 관련해 "확진자들의 입원기간과 퇴원 기준이 어떻게 되는지에 대한 질의가 있었고 검사와 관련해 신속검사 방법과 유전자 증폭 검사 방법 중 어떤 것들을 해야 되는지에 대한 WHO의 가이드라인을 제공해주면 좋겠다는 이야기가 있었다"고 전했다.  그는 또 "검사 역량과 관련해서는 드라이빙 스루라든지 상당히 혁신적인 방안들이 검사와 결합하면서 가능할 수 있었다는 사례 중심으로 (이야기를)했었다"고 말했다.  이어 윤 방역총괄반장은 "그리고 백신이나 치료제가 언제 개발이 될 수 있느냐 그러한 내용들이 주된 질문 내용이었다"고 설명했다. ☞공감언론 뉴시스 limj@newsis.com, nowest@newsis.com 
 (전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 전북 지역에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 11번째 확진자가 발생했다. 28일 전북도에 따르면 11번째 확진자는 익산 거주 A씨(24·대학생)로 이날 오전 1시30분께 보건당국으로부터 양성 판정을 받았다. A씨는 지난해 12월30일 해외 인턴사원 프로그램 참여 차 미국 플로리다로 3명(전북 전주, 대전, 부산 각 1명)의 일행과 함께 출국했다. 이들은 모두 지난 26일 인천공항을 통해 귀국했다. 입국 당시 A씨는 특별한 증상이 없어 공항버스를 이용해 거주지 익산에 도착한 뒤 부모 승용차로 귀가했다. 전주 거주로 알려진 일행 B씨는 입국 당시 유증상자로 분류돼 인천공항에서부터 검체 검사 실시와 격리 조치가 이뤄진 것으로 전해졌다. 이후 확진 판정을 통해 27일 군산의료원으로 이송됐다. 나머지 일행 2명은 대전과 부산 거주로 확인됐다. A씨는 27일 오전 11시 일행 B씨의 확진 판정 연락을 받고 익산시보건소 선별진료소를 방문, 검체 검사를 실시한 결과 양성 판정을 받았다. 현재 A씨는 원광대학교 격리치료실에 입원 조치됐다. 도 보건당국은 A씨가 이용한 공항버스와 익산시보건소 선별진료소 등의 CCTV를 확보하는 동시에 소독 작업을 실시했다. 아울러 인천공항에 공문을 발송해 공항과 기내 접촉자 파악에 나섰다. A씨의 아버지와 어머니는 자가격리 상태다. 한편 A씨가 이용한 공항버스에는 운전자와 확진자 포함 총 9명이 탑승한 것으로 확인됐다.  이들은 모두 마스크를 착용했고 자리 또한 일정 간격을 뒀던 것으로 파악됐지만 도 보건당국은 선제적 대응 차원에서 운전자를 제외한 탑승자 7명을 접촉자로 관리할 방침이다. 도 보건당국 관계자는 “현재 A씨의 접촉자는 부모와 공항버스 탑승자 7명 등 총 9명”이라며 “전주 거주 B씨의 경우는 해외입국확진자로 분류돼 전북 지역 확진자에는 포함되지 않는다”고 말했다. 9125i14@news1.kr 
 [세종=뉴시스] 변해정 정성원 기자 = 방역당국은 경기 김포시의 일가족 3명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 완치 뒤 재확진된 사례 만으로 인한 격리해제 지침을 변경하지는 않을 전망이다.  권준욱 질병관리본부 중앙방역대책본부 부본부장은 28일 정례 브리핑에서 "국내·외 (코로나19) 발생 상황과 세계보건기구(WHO) 및 다른 질병관리기구의 지침을 참고해 전문가들과의 충분한 논의를 거쳐 변경·개선해온 부분"이라며 "당장 한 사례 때문에 급작스럽게 변경하지는 않을 가능성이 매우 높긴 하다"고 밝혔다.  김포시에 따르면 김포 1·2번째 확진자인 A(34·남)씨와 B(33·여)씨 부부가 완치 뒤 다시 확진 판정을 받았다.  이들 부부는 앞서 지난달 15∼18일 부모와 함께 대구시 동구 한 호텔에서 열린 친척 결혼식을 다녀온 뒤 같은 달 21일 김포에서 확진 판정을 받았다. 당시 이 호텔에는 신천지 신도이자 전국 31번째 확진자(61·여성)도 있었다. A씨는 분당서울대병원과 성남의료원에서 치료받다가 확진 23일 만인 지난 15일 완치돼 퇴원했고, B씨도 확진 28일만인 20일 퇴원했다.그러나 각각 퇴원 13일과 8일 만인 28일 재확진 판정을 받고 고양 명지병원과 분당서울대병원으로 이송됐다.  앞서 이들 부부의 자녀이자 김포 4번째 확진자인 생후 17개월 된 여자 아이도 완치 뒤 퇴원 열흘 만인 전날 재확진 판정을 받아 분당서울대병원에서 치료를 받고 있다. 코로나19 확진자는 발열 등의 증상이 소멸한 후 24시간 간격으로 2번 진행한 '실시간 유전자 증폭'(RT-PCR) 검사에서 모두 음성이 나오면 격리에서 해제된다. 퇴원은 의사가 환자의 기저질환(지병) 등을 고려해 결정한다.  단 7판 지침에 따라 고위험군이 아닌 경증 환자에 대해 발열 등 임상 증상이 모두 사라지면 PCR 검사기준을 충족하지 않아도 의사의 판단하에 퇴원할 수 있도록 했다. 퇴원한 사람은 발병일로부터 3주간 격리해야 한다. 격리 중 검사기준을 충족하면 격리에서 해제된다. 권 부본부장은 "퇴원 기준과 확진자의 격리해제 기준에 차이가 있는 것은 사실"이라며 "확진자가 임상적으로 증상이 호전되면 일단 퇴원이 가능하지만 격리해제가 되려면 검사 기준도 부합해야 된다"고 말했다.  그는 이어 "김포의 가족 상황과 관련해서는 좀더 정밀하게 사례를 확인해볼 필요가 있다"며 "그동안 계속 주목해 왔던 면역력 저하로 인해 완전하게 방어가 확보되지 않은 상황에서 바이러스의 재발현등이 있을 수 있는데 이 경우에는 한 가족에서의 발생이 확인된 것으로 파악됐기에 임상위원회 및 전문가들과 함께 확인한 후 설명하겠다"고 덧붙여 전했다. ☞공감언론 뉴시스 hjpyun@newsis.com, jungsw@newsis.com 
 (서울=뉴스1) 김서연 기자 = 인도에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸린 슈퍼 전파자 1명 때문에 30개 마을이 봉쇄되는 일이 발생했다. 28일 현지 매체 힌두에 따르면 인도 북부 펀자브주 당국은 코로나19에 감염돼 사망한 70대 남성과 연결된 바이러스 확산으로 30개 마을을 봉쇄했다고 밝혔다. 영국 BBC방송은 격리된 인원이 20개 마을 약 4만명이라고 보도했다. 펀자브주에서는 27일 기준 코로나19 확진자가 38명 발생했다. 당국은 이중 최소 25명이 싱과 연관된 전파 사례로 보고 있다. '발데브 싱'으로 알려진 이 남성은 동행 2명과 함께 이탈리아와 독일을 거쳐 지난 7일 인도로 돌아왔다. 당뇨와 고혈압을 앓던 싱은 18일 가슴 통증을 호소하며 입원했고 같은 날 사망했다. 이후 그는 코로나19 확진 판정을 받았다. 사망 전 싱은 당국의 자가 격리 권고를 따르지 않았다. 그는 지난 8일부터 10일까지 '훌라 모할라'라는 대규모 축제에 참석했다. 6일간 열리는 이 축제에는 매일 1만명 이상의 사람들이 참가한다고 BBC는 설명했다. 당국은 싱이 코로나19 확진 판정을 받기 전까지 수많은 사람들을 만났고 감염시켰을 가능성이 있었다고 설명했다. 한 고위 관리는 "지금까지 고인과 접촉한 550명을 추적했다"며 "그 수는 점점 더 늘어난다"고 말했다. 펀자브주 보건장관은 "오늘(27일) 5명이 추가로 확진 판정을 받으면서 누적 확진자가 38명으로 늘어났다"며 "이 중 25명이 고인의 가족이거나 그와 접촉한 이력이 있었다"고 밝혔다. 이어 "우리는 싱 등 3명과 접촉한 사람들을 찾기 위해 총력을 기울이고 있다. 이들이 여행한 것으로 추정되는 30개 마을을 봉쇄했다"고 설명했다. 인도는 24일 자정부터 21일간의 전국 봉쇄에 들어갔다. 이에 따라 인도 국민들은 음식이나 의약품 등 필수품을 사기 위해서만 외출할 수 있다. sy@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 고은지 기자 = LIG그룹 구자원 명예회장이 28일 오전 11시15분께 별세했다. 향년 86세. 고인은 고(故) 구인회 LG 창업주의 첫째 동생인 고 구철회 전 LIG그룹 회장의 장남이다. 1964년 락희화학에 입사한 뒤 럭키증권 사장, 럭키개발 사장, LG정보통신 부회장을 거쳤다. 이후 계열분리와 함께 금융업계에 뛰어들어 LIG그룹의 모태가 됐던 LIG손해보험(현 KB손해보험)을 이끄는 등 LIG그룹 경영을 이어왔다. LIG손해보험 매각 후에는 방산 회사인 LIG넥스원의 명예회장 직을 맡아 왔다. 유족으로는 구본상 LIG넥스원 회장과 구본엽 전 LIG건설 부사장, 구지연 씨, 구지정 씨가 있다. 빈소는 서울아산병원 장례식장 30호실이며 발인은 31일 오전, 장지는 경남 진주 선영이다. eun@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 문예성 기자 = 스페인 왕실 구성원이자 스페인 펠리페 6세 국왕의 사촌 누나가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 숨졌다.  27일(현지시간) 스페인 일간지 엘 파이스 등은 펠리페 6세 국왕과 사촌 관계인 마리아 테레사 부르봉 파르마 공주가 코로나19에 감염돼 치료를 받다가 26일 프랑스 파리에서 숨졌다고 전했다. 향년 86세. 마리아 테레사의 남동생이 SNS를 통해 별세 소식을 전했다.  그는 코로나19로 숨진 첫 스페인 왕실 구성원이자 유럽 왕실 구성원이다.  마리아 테레사 공주는 지난 1933년 7월 28일 영국 프린스 자비에르와 스페인 파르마 공작(마들렌드 부르봉 왕자) 사이 6명의 자녀 중 셋째로 태어났다. 그는 28살 때까지 스페인 마드리드에 살았고, 좌파 성향으로 ‘붉은 공주’라는 별명을 갖고 있다.  언론에 따르면 그는 열흘전 건강에 이상이 생겼고, 병세가 급속도로 악화됐다.  아울러 그를 돌보던 간호사가 그에게 코로나19를 전염시킨 것으로 알려졌다.  그의 장례식은 27일 마드리드에서 열릴 예정이다. 한편 27일(현지시간) 스페인 보건부는 이날 기준 코로나19 사망자가 4858명으로 전날 대비 769명 증가했다고 밝혔다. 코로나19 확진자는 하루새 7871명이 늘어나 6만459명을 기록했다. 스페인은 이미 중국을 추월해 전 세계에서 이탈리아 다음으로 많은 코로나19 사망자가 발생했다. ☞공감언론 뉴시스 sophis731@newsis.com 
 ‘부부의 세계’의 충격·분노, 김희애가 첫 회만에 만들어낸 몰입감 [엔터미디어=정덕현] 역시 김희애다. 그의 섬세한 연기가 아니었다면 첫 회부터 이런 다양한 감정의 파고를 경험할 수 있었을까. JTBC 새 금토드라마 <부부의 세계>는 첫 회부터 파격적이다. 모든 것이 완벽하게만 보였던 지선우(김희애)의 세계는 남편 이태오(박해준)의 불륜으로 인해 조금씩 흔들리다 금이 가더니 결국 무너져 내렸다. 더 충격적인 건 그 무너지는 그를 부축해줄 이들조차 모두 그 배신의 공모자들이라는 걸 그가 알게 됐다는 사실이다.  완벽해 보였던 부부의 세계에 생겨난 균열은 아주 작은 틈새로부터 시작했다. 남편의 주머니에서 나온 립글로즈는 어딘지 남자들이 쓰는 것처럼 보이지 않았고, 아침에 출근할 때 남편이 매어준 그의 목도리에는 누군가의 머리카락이 붙어 있었다. 근처로 이사 왔다는 남편의 후배는 자신도 모르게 1년 전부터 남편의 비서로 일하고 있었고, 매일 5시면 퇴근한다는 이야기로 지선우의 의심에 불을 붙였다. 그렇게 일찍 귀가한 적이 없었기 때문이다.   결국 선우는 태우의 뒤를 밟고 다행스럽게도 남편이 시어머니가 있는 요양병원을 찾아갔다는 사실을 알고 안도하지만, 간호사와의 대화 속에서 거의 매일 병원을 왔었다는 남편의 말이 거짓말이라는 게 드러난다. 선우는 자신의 환자로 우연히 알게 된 민현서(심은우)에게 남편 뒤를 미행해달라고 제안하고 결국 남편의 불륜이 사실이라는 걸 확인한다.  하지만 그 상대가 누구인가가 밝혀지지 않은 상황 속에서 민현서의 조언을 듣고 남편의 차 트렁크를 살피던 중 거기서 나온 가방에 든 스마트폰을 통해 충격적인 진실이 드러난다. 남편의 불륜상대는 자신의 환자로 친해진 엄효정(김선경)의 딸 여다경(한소희)이었고, 그 사실을 남편의 동창인 손제혁(김영민)과 그 아내 고예림(박선영)은 물론이고 그의 절친인 같은 병원 동료 설명숙(채국희) 또한 알고 심지어 은폐를 돕고 있었던 것.   완벽해 보인 선우의 세계가 깨져나가는 그 과정이 단 한 회 만에 폭풍 전개되며 보여졌지만 시청자들이 별 이물감 없이 자연스럽게 그 과정에 빠져든 건 섬세한 심리 묘사 덕분이다. 시작부터 정돈된 집안에 빗물에 젖은 채 발자국을 남기며 어슬렁어슬렁 들어오는 이태오의 모습은 그 캐릭터가 앞으로 이 집안에 일으킬 파국을 예감하게 만들었다. 그 정돈된 집은 거의 결벽증에 가깝게 깔끔하고 완벽을 추구하는 선우의 캐릭터를 보여주는 대목이었고, 그 집을 어지럽히는 이태오는 그와 상반된 캐릭터를 말해주는 것이었기 때문이다.  이렇게 서로 다른 두 사람이 부딪치는 대목은 저녁에 선우가 준비한 갈비찜을 그냥 손으로 꺼내 국물을 뚝뚝 떨어뜨리며 지저분하게 뜯는 이태오와 그걸 애써 닦아내는 선우의 모습으로도 그려진다. 이런 자잘한 일상의 부딪침은 향후 이 불안한 부부의 갈등을 예고한다. 특히 첫 회에 불안함과 궁금증으로 신경과민 상태를 보여주다 결국 모든 사실을 알고는 충격에 빠지는 그 감정의 파고를 시청자들도 온전히 느끼게 된 건 김희애의 섬세한 연기 덕분이다.   벌써부터 처절한 응징과 복수가 이어져야 한다는 시청자들의 목소리가 들려오고 있다. 하지만 <부부의 세계>가 그렇게 단순한 분노와 복수로 끝날 수는 없을 게다. 그것은 원수지간이 아니라 이미 하나의 가족으로 꾸려진 부부의 세계이기 때문이다. 남편은 물론이고 거기에 동조한 친구들까지 선우의 복수가 어떻게 이뤄질 것인지가 궁금하지만, 그것이 또 어떤 결과로 이어질 것인가도 궁금한 이유다. 그리고 이런 파격을 통해 이 드라마가 들여다보려는 부부의 세계가 무엇을 말하려는 것인지도. 정덕현 칼럼니스트 thekian1@entermedia.co.kr [사진=JTBC]
(자카르타=연합뉴스) 성혜미 특파원 = 말레이시아 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 지난 18일부터 이동제한 명령을 내렸더니 전 세계 콘돔 수급에 차질이 빚어지고 있다.  세계 최대 콘돔 생산업체인 카렉스(Karex) 말레이시아 3개 공장이 이동제한령에 따라 공장 가동을 중단하면서 빨간불이 들어왔다고 로이터통신이 27일(현지시간) 보도했다. 1988년 말레이시아 조호르에서 출발한 카렉스는 미국, 영국, 태국 등에도 생산기지를 설립해 2016년부터 연간 50억개의 콘돔을 생산해 전 세계 130여개국에서 판매한다.  카렉스는 글로벌 콘돔 브랜드 듀렉스 등에 OEM(주문자 상표 부착생산) 납품을 하는 등 전 세계 콘돔 생산량의 약 20%를 맡고 있다.  특히 에이즈 방지사업 등을 펼치는 정부·국제기구·NGO 단체에도 공급한다.  카렉스가 일주일 넘게 콘돔을 단 1개도 생산을 하지 않으면서 이미 1억개의 콘돔 물량이 부족하다고 로이터통신은 전했다.  고 미아 키앗 카렉스 최고경영자(CEO)는 "오늘 정부로부터 생산을 재개할 수 있는 허가를 받았지만, 공장 재가동에는 시간이 걸릴 것"이라며 "이동제한령 면제 인력이 50%라서 기존 대비 절반의 인력으로 최대한 생산해야 한다"고 말했다. 이어 "세계적으로 콘돔 부족 현상이 나타날 것"이라며 "아프리카의 각종 인도주의적 프로그램의 콘돔 공급은 2주, 1개월 정도 부족한 것이 아니라 몇 달씩 부족할 수 있다"고 우려했다. 그는 "콘돔 수요는 여전히 매우 강하다. 좋든, 싫든 콘돔은 필수적이기 때문"이라며 "지금 같은 시기에 사람들은 불확실성이 너무 커서 아이를 가질 계획이 없을 것"이라고 덧붙였다.  말레이시아의 코로나19 확진자는 총 2천161명, 사망자는 26명이다.  말레이시아 정부는 이동제한 명령을 지난 18일부터 31일까지 2주간 발령했다가, 4월 14일까지 2주 더 연장했다.  말레이시아 시민은 생필품 구매, 병원 방문 등을 제외하고는 외출이 금지돼 있다. 보건부의 누르 히샴 압둘라 보건총괄국장은 전날 "한국의 코로나19 진단키트 수입을 검토하고 있다"며 "정확성이 높으면 100만명 분량도 수입할 수 있다"고 전날 기자회견에서 밝혔다.  noanoa@yna.co.kr
[서울신문 나우뉴스]  인도 북부 펀잡주에서 수 백 명에게 코로나19를 전염시켰을 것으로 추정되는 슈퍼전파자가 나왔다. 영국 BBC 등 해외 언론의 27일 보도에 따르면 코로나19 확진 판정을 받은 발데브 싱(70)이라는 남성은 해당 지역에 거주하는 수 백명과 접촉한 슈퍼전파자인 것으로 확인됐다. 일반적으로 슈퍼전파자는 환자 혼자 4명 이상에게 바이러스를 감염시키는 경우를 뜻한다. 현지에서 전도사로 일한 발데스 싱은 이탈리아와 독일을 여행한 후 자가격리 하라는 권고를 무시한 채 가족과 친척 및 지인과 접촉했다. 당국의 조사 결과 그와 접촉한 사람의 수가 550명에 달한다는 사실이 확인됐다. 결국 당국은 그가 머물렀던 지역 주변의 15개 마을과, 인접한 또 다른 5개 마을 등 총 20개 마을을 봉쇄했다. 이로 인해 격리된 주민들은 4만 여 명에 이른다. 이 슈퍼 전파자가 코로나19에 감염됐다는 사실이 그가 사망한 후에야 밝혀졌다는 것이다. 현재 인도에서 확인된 코로나19 확진자는 640명인데, 이중 30명이 발데스 싱이 거주했던 펀잡주에서 발생했다. 발데브 싱이 사망한 지 일주일 후에는 그의 친척 중 19명이 코로나19 확진을 받았다. 당국은 발데브 싱이 사망학기 직전 대규모 축제에 참가했고, 6일간 계속된 이 축제에 매일 약 1만 명이 몰린 사실을 감안할 때 확진자는 더 늘어날 수 있을 것으로 보고 있다. 현지에서는 13억 명의 인구를 가진 인도가 코로나19에 무너질 경우 대재앙에 가까운 재난이 발생할 것이라는 우려가 쏟아지고 있다. 무엇보다도 현재 인도는 코로나19 검사비율이 세계에서 가장 낮은 나라 중 하나기 때문에, 감염 이후 예후도 좋지 않을 가능성이 높다. 이러한 까닭에 인도는 21일 동안 전국적인 봉쇄를 명령한 한편, 봉쇄령을 어기는 사람들에게 경찰이 합법적인 폭력을 휘두르는 등 논란도 이어지고 있다. 일부 주 정부는 정부의 지침을 어겨 코로나19 확산에 영향을 미치는 사람은 현장에서 ‘즉시 사살’할 수 있다는 무시무시한 경고를 전하기도 했다. 송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr
  (베스트 일레븐) 일본을 대표하는 스타플레이어 중 한 명인 카가와 신지가 자국의 코로나19 대처법에 우려의 소리를 냈다. 일본 매체 <풋볼 존 웹>에 따르면, 현재 스페인에 머무르고 있는 카가와는 현지의 근황을 전하며 모두가 조심스러운 일상을 살아가는 중이라고 설명했다. 그러면서 일본을 걱정했다. 카가와는 “팀 연습은 없고, 집에서 생활하고 있다. 유럽에서는 모두가 하나 되어 코로나 바이러스에 대항하는 분위기라는 게 느껴진다”라면서 “일본도 남 일이라고 생각하지 마라. 도쿄의 영상을 보면 위기감이 조금 얕은 거 같다. 개인이 할 수 있는 걸 생각하고, 행동에 옮겨야 한다”라고 일본 국민이 코로나19의 위험성에 대한 인식을 강화해야 한다고 힘주어 말했다. <풋볼 존 웹>은 도쿄에서 감염자가 급증하며 ‘도시 봉쇄’도 의제에 오르는 중이라는 소식도 덧붙였다. 이런 상황을 멀리서 지켜보고 있을 카가와는 일본 또한 보다 적극적으로 코로나에 대응해야 한다고 소리 높인 것이다.  2020 도쿄 올림픽을 내년으로 연기하기로 결정한 일본은 현재 코로나 확진자가 급증하고 있다. 지난 27일(한국 시각)에만 123명의 감염자가 추가됐고, 지역별로는 도쿄 쪽이 가장 많다. 현 추세를 감안하면, 앞으로 일본 내 코로나로 인한 피해는 더욱 들어날 가능성이 높아 보인다. 일본은 그간 타 국가에 비해 코로나 대응이 이상하리만치 지지부진했던 게 사실이다.  글=조남기 기자(jonamu@soccerbest11.co.kr) 사진=ⓒgettyImages/게티이미지코리아(무단 전재 및 재배포 금지) 축구 미디어 국가대표 - 베스트 일레븐 & 베스트 일레븐 닷컴
 (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 28일 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수는 총 9천478명으로 집계됐다. 이 중 해외유입 사례는 363명이다.  이날 완치자 수가 격리 치료 중인 환자 수를 처음으로 추월했다. 올해 1월 20일 국내 첫 코로나19 환자가 발생한 지 68일 만이다. 중앙방역대책본부는 이날 0시 기준 코로나19 확진자가 전날 0시보다 146명 증가했다고 밝혔다. 신규 확진자 146명 중 73명은 대구·경북에서 나왔다. 대구 71명, 경북 2명이다.  이밖에 지역별 신규 확진자는 경기 21명, 서울 18명, 인천 5명, 충남 2명, 부산 1명, 강원 1명, 제주 1명 등이다. 검역 과정에서 확진된 사례는 24명이다.  지역별 누적 확진자 수는 대구·경북이 7천872명이다. 대구 6천587명, 경북 1천285명 등이다.  서울·경기·인천 등 수도권 지역 누적 확진자 수는 874명이다. 서울 390명, 경기 433명, 인천 51명 등이 보고됐다.  이외 지역에서는 부산 114명, 광주 20명, 대전 31명, 울산 39명, 세종 44명, 강원 32명, 충북 41명, 충남 126명, 전북 10명, 전남 8명, 경남 91명, 제주 8명의 확진자가 나왔다.  전체 확진자 중 검역에서 확인된 사례는 168명이다.  사망자는 144명이다. 전날 0시 집계보다 5명 늘어났다.  평균 치명률은 1.52%로 올라갔다. 이중 80세 이상 확진자의 치명률은 16.20%에 달한다. 70대는 6.49%, 60대는 1.75% 등이다. 20대 이하 확진자 중에서는 사망이 보고되지 않았다.  완치해 격리 해제된 확진자는 전날보다 283명 늘어난 4천811명이다. 격리 치료 중인 확진자는 4천523명이다. 국내에서 코로나19 진단검사를 받은 인원은 38만7천925명이다. 확진자를 제외하고 36만1천883명이 '음성' 판정을 받았다. 1만6천564명은 현재 검사 중이다.  jandi@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 양정우 기자 = 신천지예수교 증거장막성전(신천지)은 28일 서울시의 법인 취소 조치와 관련해 "신천지는 해당 법인체로 종교 활동이나 공익을 해하는 활동을 한 적이 없다"고 부인했다. 이 단체는 보도자료를 내고 이같이 밝히며 "세금 혜택을 받은 것도 없다"고 주장했다. 앞서 박원순 서울시장은 신천지교와 사단법인 '새 하늘 새 땅 증거장막성전 예수선교회'가 본질적으로 동일하다며 신천지가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에서 국민의 생명과 안전을 심각하게 침해하고, 종교의 자유를 벗어난 반사회적 단체라는 판단을 근거로 법인 설립허가를 취소하겠다는 입장을 밝혔다. 신천지는 서울시가 '코로나로 전 국민이 사투하고 있을 때 전도 활동을 했다'며 제시한 신천지 문서가 2018년, 2020년 1월 말, 2월에 해당한다며 이 기간에는 방역 당국에서 종교단체 활동에 어떤 제약이 없었다고 반박했다. 이 단체는 "(단체를 향한) 비판을 엄중하게 받아들이고 있다"면서도 "서울시의 법인 취소가 방역 관점에서 어떤 도움이 되는지 냉정하게 생각해봐야 한다. 지금은 정치가 아닌 방역에 집중할 때"라고 목소리를 높였다. eddie@yna.co.kr
    [뉴스엔 지연주 기자] 가수 장미화(본명 김순애)가 이혼 후 100억대 빚을 직접 갚아야 했던 이유를 밝혔다.  3월 27일 방송된 KBS 1TV ‘TV는 사랑을 싣고’에서는 다사다난했던 인생사를 고백한 장미화의 모습이 담겼다.  장미화는 비극적인 가족사를 공개했다. 장미화는 “원래 우리 가족은 7자매였다. 그런데 위로 여섯 명 언니가 폐렴으로 다 죽었다. 폐렴약이 없었기 때문이었다. 나만 살아남아 무남독녀가 됐다”고 밝혀 시청자의 안타까움을 자아냈다.  장미화는 사춘기 시절 아버지에게서 받았던 상처를 고백했다. 장미화는 “내가 5살 때 6.25 전쟁이 발발했다. 아버지와 생이별할 수밖에 없었다. 나중에 수소문해서 아버지를 찾았는데 이미 가정을 따로 꾸리셨더라. 나를 봐도 무뚝뚝하게 대하셨다. 그게 무척 상처가 됐다”고 토로했다. 장미화는 “콘테스트에서 1위를 한 후에도 날 인정하지 않으셨다. 내게 ‘대학은 가야지’라고 혼내셨다. 결국 대학게 갔고, 에드포 싱어 활동을 했다”고 덧붙였다. 울먹이는 장미화의 모습이 시청자의 안쓰러움을 샀다.  장미화는 가수 데뷔 과정을 공개했다. 장미화는 “신중현 씨가 날 발굴한 후 1966년 여성밴드가 됐다. 김 시스터즈 매니저가 신중현 씨에게 ‘장미화 중심으로 해외진출 여성밴드를 만들고 싶다’고 말씀하셨다. 그렇게 구성된 밴드가 레이디 버드였다”고 밝혔다. 장미화는 “1966년 밴드를 결성한 후 6년간 해외 활동했다. 21살 때였는데 내가 대한민국 최초 해외진출 여성 밴드였다. 동남아시아, 캐나다, 미국을 모두 돌았다”고 설명해 시청자를 놀라게 했다.  장미화는 귀국 후 밤업소에서 겪었던 고난에 대해 고백했다. 장미화는 “취객들이 먹다 남은 안주를 내게 던졌다. 나중엔 내 정신이 약해지더라. 당시 ‘그냥 결혼해서 현모양처로 편하게 살고 싶다’는 생각을 했다. 그 이유로 33살에 결혼을 하며 은퇴했다”고 말했다.  그러나 장미화의 결혼 생활은 상상처럼 순탄치 않았다. 장미화는 “결혼 후 3년 동안은 재밌었다. 하지만 남편의 사업실패와 임신 후 불화가 생겼다. 양육권을 갖기 위해 100억원대 빚을 내가 갚았다”고 털어놨다. 장미화는 “하루에 12군데 밤업소를 뛰었다. 저녁 6시 30분 카바레를 시작으로 스탠드바, 나이트클럽을 돌며 새벽 4시까지 일했다. 그때 자존심이 없어졌다. 어린 아들을 키우고, 아픈 어머니를 돌봐야 한다는 생각만 했다”고 회상했다.  장미화는 방송 말미 어린 시절 함께 가수를 꿈꿨던 언니와 눈물 속에 재회했다. 장미화는 우여곡절 많았던 인생에도 불구하고 웃음을 잃지 않았다. 장미화의 강인한 모습이 시청자에게 깊은 인상을 남겼다. (사진=KBS 1TV ‘TV는 사랑을 싣고’ 캡처) 뉴스엔 지연주 playing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 한국갤럽이 조사한 문 대통령의 3월 지지율 추이를 보면 44%(3월 1주차 3~5일) → 49%(3월 2주차 10~12일, 3주차 17~19일) → 55%(3월 4주차 24~26일)로 한 달 사이 11%포인트가 올랐다.  60대 이상은 1주차에 ‘잘하고 있다’에 답한 비율이 32%, ‘못 하고 있다’에 답한 비율이 56%로 나타나 24%포인트 격차가 있었다. 연령대별로 봤을 때 긍·부정 평가가 가장 엇갈린 연령층이었다. 하지만 부정 평가가 줄어들고 긍정 평가가 늘어나며 주가 지날수록 변화를 보였다. 20%포인트(36%, 56%) → 9%포인트(40%, 49%) → 3%포인트(45%, 48%)를 보였다. 4주 차에는 오차범위(±3.1%포인트) 내로 격차가 좁혀졌다. 반면 20대의 여론은 계속 바뀌었다. 1주차에는 부정 평가가 48%로 긍정 평가(40%)보다 많았다. 다음 주차(2주차)에는 ‘잘하고 있다’고 답한 비율이 47%로 ‘못하고 있다’(44%)보다 높았다. 이는 3주차에 또 바뀌었다. 2%포인트로 오차범위(±3.1%포인트) 내에 있었으나 부정 여론이 43%로 긍정 여론(41%)보다 많았다. 이후 4주차에는 긍정 49%, 부정 41%로 집계되며 긍정적 여론이 우세해졌다. 지난 3월24~26일 조사는 전국 만 18세 이상 남녀 1001명을 대상으로 진행됐다. 휴대전화 RDD 표본 프레임에서 표본을 무작위 추출(집전화 RDD 15% 포함)해 전화조사원 인터뷰 방식으로 실시했다. 응답률은 14%고, 표본오차는 95% 신뢰수준 ±3.1%포인트다. 이정화 기자 swpress137@mt.co.kr
(서울=연합뉴스) 채새롬 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 감염된 국내 의료인이 현재까지 121명에 이르는 것으로 나타났다.  권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 28일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 "24일 0시 기준 121명의 의료진이 코로나19에 감염된 것으로 확인된다"고 말했다. 권 부본부장은 "의료인 확진자는 직역별로 의사 14명, 간호사 56명, 간호조무사 51명"이라며 "현재까지 의료인 중 위중 환자는 1명, 중증 환자는 1명"이라고 덧붙였다. srchae@yna.co.kr
  [뉴스엔 한정원 기자] 고재근이 TV조선 '미스터트롯' 출연 후 달라진 점을 밝혔다. 3월 28일 방송된 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에서 가수 고재근은 "'미스터트롯' 출연 후 회사 대우가 달라졌다. 대표님과 독대한다"고 웃었다. DJ 박명수는 "토요일은 고정 코너 '난 그만 울고 말았네' 하는 날이다. 가수 고재근과 성우 김보민(쓰복만)이 등장한다"고 소개했다. 박명수는 "고재근은 요즘 인기가 대단하다. '미스터트롯' 출연 후 회사 대우 달라졌냐"고 물었다. 고재근은 "그렇다. 이젠 대표님과 독대한다. 차, 매니저가 달라지진 않았지만 '미스터트롯' 전과 후는 분명히 차이난다"고 말했다.(사진=뉴스엔DB) 뉴스엔 한정원 jeongwon124@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
  [뉴스엔 박수인 기자] '끝까지 간다'가 다리 절단 아픔을 가진 뷰티 유튜버의 머슬퀸 도전기를 공개했다. 3월 27일 방송된 TV CHOSUN ‘끝까지 간다’의 ‘현링의 극한도전’ 코너에서는 첫 여성 패밀리로 투입된 배우 겸 ‘머슬 여제’ 최은주가 도전자 현링(본명 임수현)과 첫 만남을 가졌다. 최은주는 “도전하는 자의 아름다운 민낯을 만나보도록 하겠다”고 말했고, 현링은 “피트니스 선수 겸 뷰티 크리에이터 현링입니다”라고 자기 소개를 했다. 현링은 생후 15개월 때 불의의 교통사고로 왼쪽 다리가 절단되는 아픔을 겪었다. 봉합 수술에 성공하긴 했지만 왼쪽 다리가 제대로 성장하지 못해 오른쪽보다 약 20cm 정도 짧은 장애를 갖게 됐다. 다리 때문에 어린 시절 다른 친구들의 심한 말에 상처를 받기도 했지만, 밝고 의욕적으로 살아가는 그는 “사람들이 저의 장애에 대해 생각하는 것을 반전시키고 싶다”며 “또 내 몸의 새로운 면도 발견하고 싶어서 도전한다”고 피트니스 대회 ‘머슬마니아’ 출전이라는 ‘극한도전’에 나서게 된 이유를 밝혔다. 그러나 병원에서는 현링에게 “왼쪽 다리는 피부가 거의 없기 때문에 조금만 상처가 나도 골수염이 될 수 있다”며 “골수염이 생기면 바로 절단해야 한다”고 청천벽력 같은 경고를 했고, 현링은 눈물을 쏟았다. 이러한 현링에게 ‘맞춤형 운동’을 제공하기 위해 배우에서 ‘머슬 여제’로 거듭난 ‘퀸메이커’ 최은주가 투입됐다. 첫 만남에서 최은주는 현링의 체성분 검사를 실시했고, 현링은 162cm의 키에 몸무게 62.3kg, 내장지방 레벨 15로 과체중 상태였다. 이에 최은주는 ”앞으로 67일 동안 19kg를 빼야 해”라고 ‘팩트 폭격’을 날렸고, 현링은 “죽어라 해야겠다”고 각오를 다졌다. 본격적으로 현링의 트레이닝에 나선 최은주는 다리 뒤쪽으로 무게를 실을 수 없는 현링을 위해 다양한 운동법을 실험했다. 운동을 하며 “너무 무겁다”며 힘들어하는 현링에게 최은주는 “네가 더 무거워”라고 근엄하게 말하기도 해, 스튜디오 출연자들의 폭소를 자아냈다. 최은주와 함께 선수용 비키니 피팅에 나서기도 한 현링은 지금은 통통하지만 앞으로의 변신을 기대하게 하는 결의에 찬 눈빛을 보였다. MC 신동엽은 “저렇게 자신의 몸을 확실하게 알아야 한다”며 고개를 끄덕였다. 한편, 최은주는 ‘19kg 감량’을 제안한 이유에 대해 “19kg를 빼야 한다는 것은 피트니스 대회 우승자 수준으로 ‘끝까지 갈 경우’의 몸무게”라며 “우리 프로그램이 ‘끝까지 간다’니까…”라고 설명했다. 이후 최은주는 현링을 위해 드레스를 입고 진행하는 수중 촬영 미션을 준비했다. 다리가 불편한 현링이 물 속에서는 오히려 더 자유로운 포즈를 취하며 자신감을 얻을 수 있을 것이라는 생각에 준비한 미션이었다. 하지만 조심스럽게 적응 훈련에 나선 현링은 수조 위에서 눈을 닦으려고 발바닥을 벽에 짚다가 수심 2.5m의 수조 속으로 빠져 버리는 아찔한 상황을 겪었다. 장애에 정면으로 맞서는 현링의 끝까지 가는 변신과 도전을 보여줄 ‘끝까지 간다’는 매주 금요일 오후 11시 방송된다. (사진=TV CHOSUN 제공) 뉴스엔 박수인 abc159@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 (서울=뉴스1) 강성규 기자 = 대구시가 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태의 변곡점으로 삼은 '3·28운동'의 목표를 결국 달성하지 못했다.  대구시는 28일 0시 기준 확진자는 71명 증가한 6587명이라고 밝혔다. 25일 확진자 수가 10명대로 줄어들며 한자릿 수 진입에 대한 기대감이 높아졌지만, 확진자가 증가하며 28일 기점 '한자릿 수'로 줄이겠다는 당초 목표와 괴리가 오히려 더 커졌다. 대구시는 왜 사상초유의 확산 사태를 초반에 막을 수 없었는지, 대구시의 코로나19 대응을 둘러싼 논란은 왜 가시지 않고 있는지, 대구지역의 코로나 사태 40일 결정적 장면 세가지를 통해 살펴본다.  ◇"신천지발 대량확산"…'미온적' 대구시 대응 비판도 대구지역 대량확산의 최초 진원지는 신천지 교회였다. 28일 대구시에 따르면 대구시 누적 확진자 6587명 중 64.5%인 4254명이 신천지 교인이다.  특히 '슈퍼전파자'로 지목되고 있는 31번 확진자가 발생한 지난달 18일 이후 경북 청도 대남병원을 중심으로 대구경북에선 하루에 수백명씩 확진자가 무더기로 쏟아졌다. 초반 대규모 감염 차단에 실패하며 대구지역에선 이달 9일까지 하루 평균 확진자수 세자릿수 행렬이 계속됐다.  이같은 확산사태에 대해선 신천지 교회의 대규모 예배, 교인 명단 등 드러나지 않는 실체, 불성실한 명단제출, 검사 거부부터 자가격리 지침위반, 생활치료센터 무단이탈까지 교회와 교인들의 비협조적 태도가 대량확산 사태를 키운 최대 원인으로 지목된다.  하지만 신천지발 집단감염의 심각성을 초반에 파악, 대책마련에 나서지 못한 정부와 대구시의 실책 또한 적지 않다는 지적이 나온다. 무엇보다 확산 사태 초반 대구시가 보인 신천지 교회에 대한 미온적인 태도는 현재까지도 논란거리다. 신천지 교회를 '급습'하는 등 강경대응에 나선 경기도나 서울시와는 달리 대구시는 교회의 '협조'를 구하는 태도로 일관했기 때문이다. 대구시는 '신천지 대구교회로부터 제출받은 8천269명의 신도 명단이 있다'며 강제 집행 필요성을 일축한 바 있다. 그러나 대구시가 받은 명단은 신천지 교회가 정부 등에 제출한 명단과 차이가 컸다. 그것도 한꺼번에 제출한 것이 아닌, 수차례에 걸친 대구시의 독촉 끝에 받아낸 명단에서도 누락된 인원이 있었던 것이다. 또 미성년 등 교육생 명단은 결국 제출 받지 못했고 뒤늦게 중앙정부를 통해 파악했다. 대구시는 이달 12일에서야 '행정조사'를 예고하며 신천지 대구교회에 대해 강경대응으로 전환했다. 대구시는 이후 신천지 교인에 대한 자가격리 기간을 연장하며 행정명령, 최후통첩을 내리는 등 강공에 나섰고, 신천지 교인에 대한 전수조사를 거의 마무리하며 큰불을 껐다.  ◇'만시지탄' 고위험시설군 전수조사…'직원 우선' 검사도 아쉬움 남겨 신천지발 대량확산이 잠잠해지는 듯 싶더니 이번에는 요양병원과 정신병원 등 고위험시설군에서의 크고작은 집단감염 사례가 끊임없이 반복됐다. 28일 대구시에 따르면 전날 제2 미주병원에서 환자 73명, 간병인 1명 등 총 74명의 확진자가 추가 발생했다. 현재까지 미주병원 확진자는 75명. 잠잠하던 대량 확진 사태가 재발한 것이다.  정신병원에 앞서 실시된 요양병원 전수조사 결과, 28일 현재 서구 한사랑요양병원 109명, 수성구 김신요양병원 44명, 북구 배성병원 14명 등의 확진자가 발생했다. 대구시 사회복지시설, 요양병원, 정신병원에서 발생한 확진자는 374명으로 전체 확진자의 5.7%에 이른다.  시설내 확진자 발생은 대구시와 방역당국의 선제적 조치로 전수조사를 벌인 결과 확인된 것으로, 속수무책으로 당한 신천지발 대량확산 사태보다는 긍정적인 면이 있다는 게 대체적 견해다. 물론 '만시지탄'이라는 목소리도 적지 않다. 코로나19 확산사태 초중반 신천지 교회와의 물고 물리는 싸움, 무더기 대량 확진 발생에 따른 행정·방역 당국과 의료진·수용시설 과부하 등으로 사실상 기능이 마비된 대구시는 사태 한달 뒤인 이달 20일부터 요양병원을 시작으로 전수조사에 들어갔다. 이번 주초부터 이어진 추가 전수조사에서 제2 미주병원의 집단감염이 확인된 것이다.  이 과정에서도 아쉬움이 남는다. 대구시 감염병관리지원단에 따르면 대구시는 환자와 간병인 등 종사자보다 직원들을 우선으로 선별조사를 실시했다. 이로 인해 환자들간 감염을 사전에 파악하지 못해 사태를 키운 것 아니냐는 비판을 받았다. 김종연 지원단 부단장은 이에 대해 "역학조사팀과 검사팀을 운영할 수 있는 자원이 굉장히 제한적"이라며 "당시 제2미주병원 환자와 종사자까지 전수조사를 하지 못한 부분은 아쉬움이 남는다"라고 했다. 앞으로도 고위험시설군에서의 산발적 집단감염 발생은 어느 정도 불가피 할 것이라는 전망이 나온다. 하지만 확진자가 늘어나더라도 이를 미리 파악하고 추가 확진을 막는 것이 더 이로울 것이라는 견해가 지배적이다. 채홍호 대구시 행정부시장은 "제2미주병원에서 환자들의 대규모 감염 사례가 발생해 정신병원 17개소, 2226명에 대한 환자 대상 전수진단검사를 실시할 계획"이라고 말했다. 또 "요양병원과 정신병원에서 지속적으로 확진자가 발생함에 따라 해당 요양병원에 대해서는 일주일에 두번씩 검사를 추가로 실시할 것"이라고 덧붙였다.  ◇'긴급생계자금' 지급시기 갈등 격화…"안 주나, 못 주나" 최근에는 코로나19 피해 지원 및 수습을 위한 대책을 놓고도 논쟁이 불거지고 있다. 논란은 시민들에게 지급하기로 한 긴급생계자금 지원 시기를 놓고 촉발됐다. 권영진 대구시장이 생계자금을 4·15총선 직후인 내달 16일부터 지급하겠다고 밝히면서 반발이 거세지고 있어서다. 권영진 대구시장은 정략적 판단이 아닌 선거업무와의 중복으로 인한 일선 공무원들의 과부하 우려가 이유라고 설명하고 있지만, 민주당과 시민단체 등에선 "재난자금을 총선 전에 지급하면 미래통합당에 불리하게 작용할 것을 우려한 것 아니냐"는 의심을 거두지 않고 있다. 이에 대구시는 25일 "우편발송으로 카드를 받길 원하는 시민은 9일에 지급하겠다"고 밝혔다. 실무적 이유로 인해 주민센터 등 방문수령의 경우는 16일 이후 가능하다는 입장은 견지하고 있다. 반발은 여전히 거세다. 현금으로 지급하면 시기를 앞당길 수 있는데, '지역화폐' 개념의 선불카드로 지급하려다 보니 카드 제작과 우편 발송 등으로 인해 불필요한 추가 비용·시간이 발생하고 있다는 것이다. 그러나 권 시장은 지난 26일 브리핑에서 "(지역내) 소비로 이어져서 지역경제 활성화에 도움이 될 수 있다는 선순환 구조를 만들기 위해 현금이 아닌 온누리상품권, 지역화폐, 선불카드 등으로 지원할 예정"이라고 반박했다. 그는 "서울시 등 선불카드나 나머지 추가 금액은 온누리상품권 등으로 지급하는 곳들이 많다"며 "발급 절차로 다소 지연될 우려는 모든 지자체가 동시에 안고 있는 상황"이라고 부연했다.  대구시의회에서는 이를 두고 연일 실랑이가 벌어지고 있다. 급기야 권 시장은 지난 25일 시의회 임시회 도중 민주당 의원의 항의를 받다 회의장을 박차고 나갔으며, 26일에는 임시회 퇴장 도중 다시 항의를 받다가 쓰러져 병원 응급실을 향하는 일도 벌어졌다. 안정을 취하고 있는 권 시장은 대구운동 당일인 28일 오전 정례브리핑에도 모습을 드러내지 않았다. sgkk@news1.kr 
(서울=연합뉴스) 안용수 기자 = 미국 뉴욕에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태의 권위자로 주목받는 앤서니 파우치 미국 국립보건원 산하 국립알레르기·전염병 연구소(NIAID) 소장 얼굴을 담은 도넛이 등장했다.  뉴욕주 로체스터의 도넛딜라이트는 설탕 아이싱을 두르고 스프링클을 뿌린 동그란 도넛 가운데에 파우치 소장의 얼굴 사진을 담아 판매하고 있다고 AP 통신이 27일(현지시간) 보도했다.  파우치 소장의 얼굴 사진은 식용 종이 위에 인쇄됐다.  이 '한정판' 도넛은 지난 23일 매장에 진열하자마자 '날개 돋친' 듯이 팔렸다고 매장 측이 밝혔다.  이 매장은 코로나19 사태에 대해 솔직하면서도 차분하게 조언하는 파우치 소장의 모습이 인상적이어서 도넛을 창안했다고 밝혔다.  도넛을 만든 이 매장 주인 닉 세메라로는 "나도 다른 사람들과 마찬가지로 매일 TV 뉴스를 본다"며 "파우치 소장은 늘 팩트를 전달하기 때문에 정치 중립적인 사람들이 볼 때 존경하지 않을 수 없다"고 말했다.  그러나 그는 '파우치 도넛'이 이렇게 인기를 끌 것이라고는 생각하지 못했다고했다.  세메라로는 애초 수백개만 팔 계획이었으나 수천개가 팔려나갔다면서, 다른 지역에서 '파우치 도넛'을 보내달라는 요청이 쇄도한다고 밝혔다.  그는 "모두가 우리와 같은 생각을 할 줄은 몰랐다"면서 손님들이 자신들에게 칭찬과 감사의 인사를 전한다고 말했다.  파우치 소장은 현재 79세로 1984년 로널드 레이건 대통령 시절부터 에이즈와 에볼라 등 전염병 방역을 책임진 미국 최고 전염병 전문가다.  그는 코로나19 사태 발생 후 도널드 트럼프 대통령의 브리핑과는 다른 소신 발언을 자주 내놓으며 스타로 떠올랐다.   aayyss@yna.co.kr
  [뉴스엔 박수인 기자] '부부의 세계' 스페셜 캐릭터 포스터가 공개됐다. 3월 27일 첫 방송된 JTBC스튜디오의 첫 오리지널 금토 드라마 ‘부부의 세계’(연출 모완일, 극본 주현, 크리에이터 글Line&강은경, 제작 JTBC스튜디오)가 첫 회부터 강렬하게 휘몰아쳤다. 거짓과 진실의 치열한 심리전 끝에 이태오(박해준 분)의 배신이 밝혀지면서 불행을 대하는 지선우(김희애 분)의 선택이 앞으로의 이야기를 끌어나가게 될 전망. 이에 김희애, 박해준, 한소희의 스페셜 캐릭터 포스터가 지독하게 얽힌 세 사람의 인연을 예감케 하며 궁금증을 더욱 자극한다. ‘부부의 세계’는 단 1회 만에 웰메이드의 진수를 선보이며 시청자들을 단숨에 매료시켰다. 모든 것이 완벽했던 지선우가 남편 이태오(박해준 분)의 배신을 맞닥뜨리기까지의 과정이 숨 쉴 틈 없이 휘몰아쳤다. 반응도 뜨거웠다. 1회 시청률은 역대 JTBC 드라마 첫 방송 최고 시청률인 전국 6.3%, 수도권 6.8%(닐슨코리아, 유료가구 기준)를 기록했다. 4년 만에 귀환한 김희애는 시시각각 변모하는 지선우의 감정을 치밀하면서도 예리하게 그려냈다. 작은 의심에서 피어나 평온했던 일상을 집어삼킨 불안과 의심, 분노와 배신감을 수면 아래에서 응축시키다 진실 위에서 폭발시키는 김희애의 힘은 ‘부부의 세계’ 첫 회를 이끈 동력이었다. 감정의 결을 놓치지 않는 모완일 감독의 디테일한 연출, 사랑의 이면과 부부라는 관계의 본질을 꿰뚫는 밀도 높은 대본, 그리고 배우들의 열연이 리얼리티를 더하며 찬사를 이끌어냈다. 신드롬 제조기의 조합은 그야말로 명불허전이었다. 지선우의 감정이 팽팽한 긴장감을 만들었다면 이태오와 여다경이 숨긴 진실은 또 다른 끝에서 위태롭게 외줄 타기를 했다. 이태오의 진실과 여다경의 존재는 지선우의 감정을 좇는데 가장 중요했던 비밀카드였다. 그의 존재를 철저하게 베일 뒤에 숨겨둔 덕분에 시청자 역시 가장 사랑했던 남편과 믿었던 친구들에게 당한 지선우의 격렬한 배신감을 함께 느낄 수 있었다. 1회가 방송된 후에야 공개된 지선우, 이태오, 여다경의 스페셜 포스터는 이들이 그려나갈 이야기를 더 궁금하게 한다. 엇갈린 시선과 손쓸 수 없이 엉켜버린 붉은 실은 사랑과 집착, 배신으로 얽힌 이들의 관계를 암시한다. 충격을 안긴 반전의 주인공이 된 한소희는 “많은 관심에 놀랐다. 방송 전까지 여다경이라는 인물을 숨긴 보람이 있었다”는 소감을 전했다. 진실의 실체가 드러난 만큼 한소희가 맡은 여다경도 몰아치는 폭풍의 중심에 서게 된다. 한소희는 “여다경은 당당하고 진취적인 성격을 가진 인물이다. 여다경이 한 사람을 열렬히 사랑하는 감정에 집중하려고 노력했다. 여다경의 입장에서 이태오를 사랑하게 된 것이 부끄럽지 않아야 했기에 그 점을 표현하려고 노력했다”고 전했다. 이태오와 여다경의 관계가 드러나면서 ‘부부의 세계’는 불행을 대하는 지선우의 선택으로 새로운 전개에 돌입하게 된다. 한소희는 “이태오와 여다경의 관계와 감정도 중요하지만, 지선우와 여다경의 관계에도 집중해주시길 바란다. 한 남자를 두고 마주한 두 여자가 어떤 감정으로 서로를 바라보게 될지, 그 감정의 변화에 집중하신다면 작품에 더 큰 재미를 느끼게 되실 것”이라고 짚었다. 앞서 김희애 역시 “이태오의 배신으로 인생 전부를 잃었다는 상실감에 빠지게 된 지선우는 유연하고 강단 있는 모습과 한없이 휘청대는 나약함을 동시에 보여준다. 아내로서, 더 넓게는 한 인간으로서 느끼는 애증과 분노 등 지선우의 마음을 시청자들이 함께 읽어가 주는 시간이 됐으면 한다”며 “가늠할 수 없는 부부의 관계 속에 지선우의 인생이 행복해지는지 그 반대인지 지켜봐 달라”고 밝힌 바 있다. 적나라하게 드러난 진실 위에 날카로운 비수를 숨기고 파티 장소로 향한 지선우는 어떤 선택을 하게 될까. 지선우는 민현서에게 이태오의 배신을 털어놓았지만 “부부라는 게 판돈 떨어졌다고 털고 나올 수 있는게 아니다”고 선을 그었다. 한꺼번에 닥친 진실에 흔들리면서도 질주하는 지선우의 행보가 차별화된 재미를 선사할 전망이다. 28일 오후 10시 50분 2회 방송. (사진=JTBC스튜디오 제공) 뉴스엔 박수인 abc159@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 (서울=뉴스1) 김서연 기자 = 코로나19로 인한 두 번째 경제적 여파가 중국 공장을 강타하고 있다고 블룸버그통신이 27일(현지시간) 보도했다. 멈췄던 중국 내 공장들은 속속 재가동하고 있지만 반대로 바이러스가 전 세계로 확산하자 외국 고객들이 주문을 멈추면서다. 보도에 따르면 중국 회사들은 최근 들어 주문 취소, 불확실한 물류 일정, 대금 지불 지연 등의 문제로 골머리를 앓고 있다고 말했다. 중국 푸젠에 있는 한 섬유회사의 동 리우 부사장은 "제조업체들은 해외 고객이 주문을 취소하거나 해당 국가의 세관 폐쇄로 물건을 보내지 못하는 경우를 많이 겪고 있다"고 말했다. 그는 코로나19 진원지인 후베이성에 봉쇄됐던 근로자들이 복귀하면 공장을 완전히 재가동하려고 했으나 "주문량 축소가 심각하다"고 설명했다. 산둥반고산업에서 유럽 시장에 망치 등 장비를 수출하는 업무를 담당한 그레이스 가오는 지난주부터 외국 고객들로부터 주문과 관련한 수많은 이메일을 받고 있다. 선적을 미루거나 대금 지불기한을 2개월가량 유예해달라는 요청이 대다수다. 가오는 4~5월 매출이 작년 동기에 비해 40% 급감할 것으로 추정하며 "완전히 상황이 바뀌었다"고 말했다. 그는 "지난달엔 고객들이 우리한테 주문한 물량을 제대로 받을 수 있는지 물었다. 이제는 우리가 그들한테 주문받은 물건을 납품해야 하냐고 묻고 있다"고 말했다. 이러한 새로운 상황은 중국이 코로나19로 인한 경제적 피해를 복구할 수 있을지 우려를 제기한다고 블룸버그는 설명했다. 이어 중국 당국은 경기 회복을 위한 각종 정책을 발표했지만 경제학자들은 계속 중국의 경제성장률 전망치를 하향하고 있다고 전했다. sy@news1.kr 
 [서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 정부가 의료진의 감염예방에 필수인 방호복의 안정적 수급을 위해 국내 봉제업체와 협의해 5월 이후 매달 200만벌 이상 조달하겠다고 밝혔다.  윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 28일 오전 11시 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에 참석해 "의료기관 최일선 의료진 감염예방 위해 반드시 필요하고 수급이 매우 중요하다"며 "세계보건기구(WHO)의 대유행 선언 이후 방호복의 수요가 급증함에 따라 완제품 수급 불안이 우려되는 만큼 해외 임가공을 국내 봉제업체 전환을 논의 중이고, 국내 봉제업체와 협의해 4월에 150만벌, 5월 이후 200만벌 이상 조달하기로 했다"고 말했다.  그동안 방호복은 국내 원단을 동남아 등 해외에서 임가공 생산 후 국내로 수입하는 방식이었다. 그러나 정부는 국내 안정적 수급을 위해 국내 봉제업체 활용 방식으로 전환할 계획이다.  지난 12일 WHO가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹을 선언하면서 세계 각국의 방역물품에 대한 수요 급증과 수출 제한으로 완제품 조달이 불확실한 상황에서 마련한 조치이다.  정부는 지역 봉제조합 및 국내 소규모 봉제업체와 협업해 다음달에는 155만벌, 5월 이후엔 월 200만 벌 등 다음달부터 필요량 물량 대부분을 국내생산으로 조달할 계획이다.  정부는 방역물품 주요업체를 장기적인 주요 거래선으로 관리하고 경쟁력 강화 지원 방안도 마련한다.  구체적으로 장기 구매계약을 체결해 업체의 생산 예측성을 높이고, '재고순환 계약'을 통해 총 비축물량 내에서 매년 신규 생산 방호복으로 일정량을 교체하도록 해 내구연한을 관리할 방침이다.  정부는 아울러 국내 방호복 산업기반을 강화하기 위해 국제 방호복 인증 기준 충족을 위한 기술지원 등 경쟁력 강화 지원책도 함께 추진할 계획이다. ☞공감언론 뉴시스 yoonseul@newsis.com 
 [OSEN=박판석 기자] 방송인이 아닌 농구 감독 서장훈의 진심을 다한 여정이 끝이 났다. SBS '진짜 농구, 핸섬 타이거즈'(이하 핸섬타이거즈)가 제작발표회에서 약속한 대로 대회 탈락과 함께 종영했다. '핸섬 타이거즈'의 중심이 된 서장훈은 감독으로서 아쉬운 소회를 전했다. 서장훈은 28일 OSEN과 인터뷰에서 "결과에 따라서 떨어지면 끝내기로 했었다"며 "아쉽다. 제 생각에는 한 경기만 더 이겼으면 더 좋은 마무리 였을 것 같다. 하지만 그건 제 욕심이고 바쁜 일정속에서 함께 해준 출연자들이나 새로운 시도에 함께 해준 SBS에 감사하는 마음이다"라고 프로그램을 마친 소감을 남겼다. '핸섬타이거즈'는 지난 1월 처음 방송을 시작해 지난 27일 종영했다. '핸섬타이거즈'는 제작발표회부터 장난이 아닌 진짜 농구를 보여주겠다는 각오로 대회에서 떨어지면 프로그램이 끝이라고 선언했다.   서장훈은 전설적인 농구인으로서 프로그램에 대한 애정을 털어놨다. 서장훈은 "제가 방송을 하고 있는 현실에서 한국 농구를 위해서 도움이 될 수 있는 길을 찾다가 농구를 주제로 한 프로그램 밖에 없다고 생각했다. 오직 농구만 다룬 지상파 예능도 처음이고, 대회를 만들고 시합하는 모습을 보여준 것도 처음이기 때문에 의미있는 시도였다. 농구를 다시 한 번 각인 시키는 계기가 됐다"고 털어놨다. '핸섬 타이거즈'가 예상치 못하게 막을 내리면서 서장훈 감독은 물론 출연자들 역시 진한 아쉬움을 표현했다. '핸섬타이거즈' 다음 시즌을 만날 수는 있을까. 그는 "많은 출연자들의 일정을 맞추고, 좋은 선수를 뽑고 이런 것들이 다 쉽지 않다"며 "방송국의 사정도 있지만 제 입장에서는 의미있는 일이었기 때문에 못다한 이야기들을 들려드리고 싶은 마음이 있다"고 시즌2에 대한 염원을 표현했다. 서장훈은 '핸섬 타이거즈'라는 새로운 도전을 응원해준 시청자들에게 감사인사를 전했다. 서장훈은 "'핸섬타이거즈'는 일반적인 예능이 아니라 다큐에 가까웠고, 농구에 대한 진정성을 보여주는 프로그램이다. '나 혼자 산다'와 '이태원 클라쓰'가 방영 되는 가운데 저희 프로그램을 좋아해주셨던 분들에게 감사한다"고 언급했다.  서장훈은 전설적인 농구인이자 방송인으로 즐거운 시간을 보냈으며 앞으로 주어진 역할에 충실하겠다는 각오를 밝혔다. 그는 "'핸섬 타이거즈'는 저한테도 즐거운 일이었다. 방송에서는 선수들에게 강하게 밀어붙이는 모습만 나왔지만 제가 가장 잘 아는 일을 제가 지금 하고 있는 방송에서 녹여서 보여드릴 수있다는 것이 즐거웠다. 개인적으로는 만족하고 잠깐 동안 행복한 꿈을 꿨다고 생각한다. 최선을 다해서 제 자리에서 열심 하겠다"고 인터뷰를 마쳤다. 서장훈과 14명의 도전은 아쉽게 막을 내렸다. 하지만 예능을 통해 보여준 농구에 대한 그들의 진정성은 오래오래 시청자들의 기억에 오래오래 남을 것이다./pps2014@osen.co.kr
 (서울=연합뉴스) 정래원 기자 = 중앙대 경영학과 전공필수 과목에서 F학점을 받은 일부 학생들이 성적 산출에 반발하며 서명 운동을 벌이고 있다. 해당 교수를 비롯한 이 학교 교수 사회는 학생들의 이런 행동이 교권 침해라고 반박해 학내 갈등으로도 이어질 조짐도 보인다. 28일 중앙대 등에 따르면 이 학교에 지난해 2학기 개설된 경영학과의 한 전공필수과목 수강생 183명 중 40명이 낙제점인 F 학점을 받았다. 해당 수업은 담당 교수 5명이 번갈아 수업을 진행하는 '팀 티칭' 과목으로, 평가는 각 교수가 부여하는 점수를 종합해 이뤄진다. 그 중 A 교수의 서술형 기말고사 시험에서 학생 38명이 0점을 받았고, 이들은 중간고사나 출결 등 기타 점수와 상관없이 모두 F 학점을 받았다. 나머지 2명은 다른 사유로 낙제점이 나왔다. 수강생 노모(29)씨는 "출결 점수와 과제 및 퀴즈 점수, 중간·기말고사 세부 점수가 각각 어떻게 되기에 낙제점을 받았는지 알고 싶어 이를 공개해달라고 요청했으나 거절당했다"면서 "성적에 부당함을 느껴 학교에 이의신청하고 교육부에도 민원을 넣은 상황"이라고 설명했다. 그는 이의신청 내용을 뒷받침하기 위해 같은 수업을 들은 학생들에게 서명에 동참해 달라고 요청했다. 현재 30여명의 수강생이 서명한 상태로 전해졌다. 노씨는 "서명에 참여한 수강생들은 강의에 출석하지 않았다거나 시험을 치르지 않는 등 불성실한 태도를 보인 것이 아니다"라면서 "교권이라는 명분으로 학생들에게 부당하게 갑질을 한 것"이라고 주장했다. 노씨가 학내게시판에 올린 서명 동참 요청 글에는 A 교수가 직접 댓글을 달아 반박했다. 기말고사 답안이 기준에 미달한 학생들에게 0점을 주었고, 한 교수에게서 낙제점을 받으면 전체 성적도 F를 받을 수 있다는 게 A 교수 설명이다. 또 이러한 성적 산출 방식에 학생들이 개입하려는 것은 교권 침해라고 A 교수는 주장했다. A 교수는 "본 과목은 유학생과 한국 학생을 동일한 기준으로 채점한다"면서 "그런데도 경영학부 최고의 난코스인 이 어려운 과목을 통과한 유학생도 많다. 한 번쯤 생각할 만한 일"이라고 말했다. 그는 "학문 공동체의 상식과 신뢰가 무너진 현실이 안타깝다"면서 "대학의 교권이 무너지면 결국 피해는 학생과 사회의 몫"이라고 덧붙였다. A 교수는 온라인상에서 명예훼손과 허위사실 유포를 멈추라는 취지로 노씨에게 내용증명도 보냈다. 중앙대 교수협의회도 "학생들에 대한 성적 부여는 흥정의 대상이 될 수 없는 교수의 고유 권한으로서 교권과 직결된다"면서 "이러한 교권침해 행위가 지속한다면 해당 학생과 본부의 책임을 물을 수밖에 없다"는 내용의 공문을 총장과 교무처장, 학생처장 등에게 보냈다. 중앙대 학사 규정에 따르면 A 학점과 B 학점은 수강생 중 최대 70%까지만 부여할 수 있도록 정해져 있지만, F 학점 부여에 대한 상한은 없다. 해당 규정은 일부 수업에서 좋은 학점이 남발되는 상황을 막기 위한 것이어서 낙제생 비율 상한선은 따로 없다는 것이 학교 측 설명이다. 학교 관계자는 "이례적인 일이기는 하지만 성적 산출에 관한 문제에 학교가 개입하기는 어렵다"고 말했다.  one@yna.co.kr
 [티브이데일리 김종은 기자] '부부의 세계'가 기가 막힌 반전으로 시청자들의 본방사수 욕구를 드높였다. 그러나 개연성만큼은 유일한 아쉬움으로 남았다. JTBC 새 금토드라마 '부부의 세계'(극본 주현·연출 모완일)가 27일 첫 방송됐다. 이날 '부부의 세계'는 19금 편성으로 방송된 만큼 파격적인 베드신으로 시선을 집중시켰다. 다음 날에도 두 사람은 여느 부부처럼 행복한 아침을 맞으며 새로운 하루를 시작했다. 그러나 지선우(김희애)와 이태오(박해준)간에 행복한 나날들만 펼쳐질 거란 예상과 달리 이들의 관계는 파국으로 치달았다. 지선우가 남편의 외도를 의심하고 확신하는 단계까진 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 그는 자신이 미행하는 걸 이태오가 눈치채자 민현서(심은우)를 시켜 대신 남편을 미행하게 했고, "여자와 함께 있다"는 제보를 받게 됐다. 지선우는 배신감에 눈물을 쏟았지만, 곧 "더 확실한 증거를 찾아야 한다"고 다짐한다.  ◆ 아쉬웠던 개연성 지선우가 이태오의 불륜을 직감했던 이유는 바로 머릿카락 한 올 때문이었다. 지선우는 이태오의 머플러에서 오렌지빛의 머리카락을 발견하고 자신의 일에 집중할 수 없게 된다. 이후 그는 이태오의 비서로부터 "항상 5시면 칼퇴근하시지 않냐"는 말을 듣고 의심을 넘어 집착의 단계로 넘어서게 된다. 이후 지선우는 불륜의 정황을 억지로라도 찾으려 하는 모습을 보였다. 이태오의 퇴근길을 미행하면서 그가 행하는 모든 일을 민감하게 받아들이게 됐고, 애정 어린 눈빛은 하루 만에 독기 가득한 시선으로 바꼈다. 결국 이태오가 불륜을 저지른 건 맞았다. 하지만 지선우가 변화하는 과정을 너무 짧은 시간에 담아내다 보니, 마치 지선우가 평소에도 남편의 불륜을 의심한 사람처럼, 오히려 부정망상을 갖고 있는 인물처럼 보이게 됐다. 빠른 전개를 위해 여러 부연 설명이 빠진 탓이었다. 그러다 보니 지선우 역을 맡은 김희애가 더 세밀하게 감정을 표현할 수 있는 기회를 줬으면 어땠을까 하는 아쉬움이 남았다. ◆ 하지만 기가 막혔던 반전 한 방 그럼에도 '부부의 세계'는 2회를 보고 싶게 하는 욕구로 들끓게 했다. 기가 막혔던 반전 엔딩이 시청자들의 감탄을 자아냈기 때문. 지선우는 "트렁크를 찾아봐라. 뭘 숨겨놓은 것 같다"는 민현서의 말에 이런저런 핑계를 늘어놓곤 이태오의 차 열쇠를 가져간다. 그리고 그는 트렁크를 샅샅이 뒤진 끝에 속옷, 피임도구, 휴대전화 등을 찾아낸다. 휴대전화에는 잠금이 걸려져있지 않았고, 지선우는 그제서야 이태오의 불륜녀가 여다경(한소희)임을 알게 된다. 상상치 못했던 외도 상대에 지선우는 오열하지만, 충격은 거기서 끝이 아니었다. 그를 둘러싼 모든 이들이 여다경과 이태오의 관계를 알고 있었지만 숨기고 있었던 것. 심지어 지선우가 "남편이 바람피우는 것 같다"는 고민을 털어놨던 설명숙(채국희)은 이태오의 불륜을 돕던 인물이었다. 결국 아쉬웠던 전개는 반전 가득한 엔딩 한 방으로 해소되며 다음 회를 기대케 했다. 그야말로 "1회만 일단 봐주시길 바란다. 그러면 다음 회를 보고 싶게 될 것"이라는 박해준의 말이 현실이 된 순간이었다. 김희애 역시 "매회 엔딩뿐만 아니라 매신이 심장을 쫄깃하게 만들 것"이라고 예고한 만큼 '부부의 세계'가 어떤 전개로 새로운 시청자들까지 끌어들일지 기대가 모아진다. [티브이데일리 김종은 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=JTBC '부부의 세계'] 
 (서울=연합뉴스) 이재영 기자 = 유치원과 초·중·고등학교 교사 73%가 개학을 4월 6일 이후로 추가 연기해야 한다고 생각한다는 설문조사 결과가 나왔다.  교사단체 좋은교사운동은 26~27일 유치원과 초중고 교사 4천2명을 설문조사한 결과 73%가 "학생 (코로나19) 감염 예방을 위해 등교 개학을 4월 6일 이후로 연기해야 한다"고 답했다고 28일 밝혔다. 4월 6일에 등교 개학을 해야 한다는 응답자는 21%였고 "잘 모르겠다"라고 판단을 유보한 응답자는 6%였다. 좋은교사운동은 "코로나19 확진자가 많았던 서울·경기와 대구·경북 교사들은 각각 75%와 71%가 개학을 더 연기해야 한다고 답해 다른 지역보다 비율이 높았다"고 설명했다.  4월 6일 개학한다는 것을 전제로 '개학방식'을 묻자 응답자 59%가 "온라인 개학을 먼저 해야 한다"고 답했다. 온라인 개학과 등교 개학을 동시에 해야 한다는 응답자는 18%, 등교 개학을 먼저 해야 한다는 응답자는 14%였다. 9%는 "잘 모르겠다"고 답했다.  온라인 개학과 등교 개학을 동시에 한다고 했을 때 온라인으로 개학할 학교와 등교할 학교를 구분하는 기준으로 응답자 46%는 '학교급'을 꼽았고 36%는 '지역'을 골랐다.  대학수학능력시험일 등 대학입시 일정 연기 필요성에 대해 응답자 41%가 "2주 연기해야 한다"고 했다. 3주 이상 연기해야 한다는 응답자는 34%, 일주일 연기가 필요하다는 응답자는 12%로 대입일정을 미뤄야 한다는 응답자가 총 87%였다.  대입일정을 늦추지 말자는 응답자는 13%였다.  이번 설문조사 표본오차는 95% 신뢰 수준에서 ±1.55%라고 좋은교사운동 측은 설명했다.  정부는 4월 6일에 개학할지 다음 주 초 발표할 예정으로 현재 각계 의견을 수렴 중이다. jylee24@yna.co.kr
 (대구=뉴스1) 남승렬 기자 = 배우 유아인과의 SNS 설전 등으로 논란이 일었던 대구의 한 유명 정신과 전문의가 숨 진채 발견됐다. 28일 대구 달서경찰서 등에 따르면 전날 오후 정신과 의사 A씨(45)가 달서구에 있는 자신의 집에서 숨진 채 발견됐다. A씨는 자신이 운영하는 병원에서 마약을 투약한 혐의로 경찰 조사를 받아왔으며, 경찰이 지난 27일 기소 의견으로 검찰에 송치한 것으로 알려졌다. A씨는 회식 자리에서 자신의 병원 여직원을 강제추행한 혐의 등으로도 기소돼 지난해 말 1심에서 징역 1년6월에 집행유예 3년을 선고받았다. 그는 SNS를 통해 영화배우 유아인씨가 "급성 경조증이 의심된다"고 발언하는 등 의료인 윤리 규정 위반 논란을 일으켜 지난 2018년 3월 대한신경정신의학회에서 제명됐다. 경찰 관계자는 "극단적 선택 등 여러 가능성을 염두에 두고 숨진 경위를 조사하고 있다"고 말했다. ※우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다. pdnamsy@news1.kr 
  [서울=뉴시스] 구무서 기자 = 정부가 전 국민을 대상으로 15일 간 강력한 사회적 거리두기 참여를 거듭 호소하고 있지만 종교시설과 체육시설 등 약 1000개 시설들이 여전히 지침을 준수하지 않아 행정명령 조치가 내려졌다. 정부는 4월6일 개학 전 강력한 사회적 거리두기를 통해 위험도를 최대한 낮추겠다는 계획이지만 수칙 준수를 위반한 시설들이 다수 발생할 경우 감염 전파와 국민 우려를 줄이기는 어려워 보인다.  28일 중앙재난안전대책본부에 따르면 현재까지 사회적 거리두기 관련 방역 수칙을 준수하지 않아 행정지도를 받은 곳은 총 8만7000여곳, 행정명령을 받은 곳은 988곳이다.  이날 문화체육관광부 소관의 실내 체육시설, 노래연습장, PC방 등 운영제한명령이 적용되는 8만2000개 시설에 대한 현장점검을 실시한 결과 약 10%는 행정지도, 407개소는 행정명령이 발동됐다. 여기에 지난 27일 종교시설에 대한 현장점검 결과에서도 5356곳은 행정지도, 581곳은 행정명령이 내려졌다.  정부는 지난 21일부터 종교시설과 실내 체육시설, PC방 등의 운영을 자제하도록 권고하고 운영을 할 경우엔 방역 대책을 철저히 해줄 것을 당부했다.  지난달 26일부터 시작된 전 국민 대상 사회적 거리두기가 한 달째에 접어들면서 마냥 지속할 수는 없기 때문에 약 2주간 강력한 차단 조치를 시행해 위험도를 떨어뜨리고 새 일상을 시작하자는 이유에서다.  정부는 방역 준수사항을 지키지 않으면 1차적으로 행정지도를 하고 그럼에도 방역 수칙을 어길 경우 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 집회나 집합금지 등 행정명령을 내린다.  강력한 사회적 거리두기 시행 후 일주일 만에 약 8만7000여 곳은 행정지도, 988곳은 행정명령을 받았다.  특히 위반 정도가 심하거나 행정지도에도 불구하고 방역 수칙을 어겨 행정명령을 받은 곳이 1000곳에 달할 정도여서 심각성이 크다.  28일엔 확진판정을 받아 치료를 받고 있는 환자보다 완치돼 퇴원을 환자가 더 많아져 완치율이 50%를 넘는 '골든 크로스'가 이뤄졌지만 전날인 27일에 비해 신규 확진환자가 146명이나 더 늘기도 했다.  강력한 사회적 거리두기 시행 이후 22일부터 신규 확진환자만 무려 679명에 달한다.  정부는 국내 확진환자 발생 규모와 통제 가능 여부 등을 고려해 4월5일 이후 생활방역 전환 및 개학 등을 결정할 방침이지만 지금과 같이 위생수칙을 준수하지 않는 시설이 1000여 곳에 달할 경우 국민들의 우려는 더욱 커질 수밖에 없다.  윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 "정부와 지자체는 앞으로도 합동점검을 지속 추진할 계획이며 행정지도 등을 통해 지침 준수 등을 유도해 사회적 거리두기의 효과를 높이도록 하겠다"고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 nowest@newsis.com 
 (대구=연합뉴스) 김다혜 김상연 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 장기화하면서 '사회적 거리두기'가 일상화됐던 대구에서도 젊은 층을 중심으로 경계심이 다소 풀어지는 모습이 곳곳에서 나오고 있다.  하지만 요양·정신병원 등을 중심으로 산발적 집단감염이 계속 확인되고 있는 만큼 모임과 외출을 자제하고 위생수칙을 잘 지키는 게 절실하다는 지적이 나온다.  금요일인 지난 27일 대구의 최고 번화가인 동성로 중심 거리는 오가는 사람이 없어 한산했다. 택시들은 '빈차' 등을 켜고 하염없이 손님을 기다렸다.  하지만 술집이 몰려있는 일부 골목에서는 청년들이 '불금'(불타는 금요일)을 즐기는 모습도 목격됐다. 동성로 로데오거리 인근 한 주점은 다닥다닥 붙은 테이블에 손님이 가득 찼고, 입장을 기다리는 손님만 스무명이 훌쩍 넘었다.  입구에 '체온이 38도 이상인 경우 출입을 제한한다'는 안내문이 있긴 했지만, 술을 마시는 이들은 마스크를 끼지 않는 등 코로나19를 별로 의식하지 않는 모습이었다.  이따금 담배를 피우러 가게에서 나온 이들이 몰리면서 골목이 북적이기도 했다.   대구의 또 다른 번화가인 광장코아 일대도 최근 들어 오가는 이가 부쩍 늘었다. 손님이 없어 한산한 가게가 있었지만, 일부 가게는 손님들로 북적였다. 일대에서 식당을 운영하는 백모(62)씨는 "확진자가 줄어서 그런지 경계심이 좀 느슨해진 것 같다"며 "지난 주말부터 젊은 사람들이 거리에 늘었다"고 말했다.  A(27)씨는 "한동안 집에만 있었는데 이제는 코로나19에 대한 불안감이 많이 해소된 것 같다"며 "친구들과 시원한 맥주 한잔하러 나왔다"고 했다. 역시 친구를 만나러 왔다는 B(26)씨는 "일반인 감염 사례는 많지 않아서 마스크를 잘 끼면 외출해도 괜찮다고 생각한다"고 말했다. 하지만 청년들도 코로나19의 위험에서 예외일 수는 없다는 지적이 나온다. 대구시는 전날 '코로나19 젊은 사람들도 절대 조심. 마스크 착용은 필수, 클럽·PC방 등 밀폐된 장소는 출입자제, 2ｍ 건강거리 유지, 친구와 사회관계망서비스(SNS)로 격려하고 응원합시다'라는 안전 문자를 시민들에게 보냈다. 광장코아 주변 한 건물 관리인인 50대 양모씨는 "코로나 사태 전에 비하면 유동인구가 절반 정도"라면서도 "주일예배도 드리지 않고 있는 교인으로서 우르르 몰려다니는 걸 보면 걱정스러운 게 사실"이라고 말했다.  양씨는 "젊은 사람들도 조심해야 하는데 좀 안일한 것 같아 우려스럽다"고 했다.  보건당국은 내달 5일까지 외출을 자제하고 최대한 집 안에 머무르며 강화된 '사회적 거리두기'를 실천해달라고 시민들에게 당부하고 있다.  moment@yna.co.kr goodluck@yna.co.kr
 (홍콩=연합뉴스) 안승섭 특파원 = 미국과 중국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자의 치료를 돕기 위해 비타민C가 대량으로 투여되고 있다고 미국 뉴스위크와 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 28일 보도했다. 이들 매체에 따르면 미국 내 코로나19 확산의 중심지인 뉴욕 내 병원들에서는 코로나19 환자의 치료를 돕기 위해 일일 권장 복용량보다 더 많은 양의 비타민C를 정맥 주사를 통해 투여하고 있다. 비타민C 일일 권장 복용량은 남성의 경우 90㎎ 여성은 75㎎이지만, 뉴욕 내 병원들은 이보다 훨씬 많은 양의 비타민C를 환자들에게 투여하고 있다. 비타민C 투여 요법은 코로나19 발원지인 중국 우한(武漢)에서도 쓰이고 있다. 코로나19 전담병원으로 지정된 우한 셰허(協和)병원의 류스 교수는 코로나19 중증 환자들에게 비타민C 투여 요법을 쓰고 있다고 밝혔다. 류 교수는 "중증 환자들에게 다른 약과 함께 비타민C를 정맥 주사를 통해 투여하고 있다"며 "비타민C는 비타민A나 비타민D와 달리 물에 녹는 수용성(水溶性)이어서 대량으로 투여해도 환자에게 해가 되지 않는다"고 말했다. 다만 전문가들은 코로나19 치료제로서 비타민C의 효과는 아직 과학적으로 밝혀지지 않은 만큼 그 효과를 맹신해서는 안 된다고 지적했다. 베이징 퉁런(同仁)병원의 양진쿠이 교수는 "비타민C가 코로나19 치료제가 될 수 있다는 주장은 아무런 근거가 없다"며 "뚜렷한 코로나19 치료제가 없는 상황에서 일종의 플라세보 효과가 아닌가 싶다"고 말했다. 플라시보 효과는 가짜 약이지만 약을 복용하고 있다는 심리 효과로 인해 실제 환자의 상태가 좋아지는 것을 말한다. 우한 셰허병원의 류스 교수도 "비타민C가 치료에 도움을 줄지는 아직 알 수 없으며, 많은 연구가 필요하다"고 말했다. 미국 국립보건원(NIH)에 따르면 비타민C가 감기, 노화에 따른 시력 감퇴, 심혈관 질환, 암 등의 치료에 효과가 있을 수 있다는 연구 결과가 나온 바 있지만, 독감과 같은 질병의 직접적인 치료제로 여겨지지는 않는다. ssahn@yna.co.kr
 ‘민식이 법’은 어린이 보호구역 내에서 어린이 사고를 막기 위한 취지로 과속단속 카메라 설치, 횡단보도 신호기 설치, 불법주차 금지를 의무화했다. 어린이 보호구역 내에서 사고가 발생할 경우 최대 무기징역까지 받을 수 있도록 처벌조항도 강화됐다. 청원자는 ‘이러한 조치는 마땅히 이루어져야 하지만 특정범죄 가중처벌법은 개정되어야 한다’고 주장했다. 민식이 법에 따르면 운전자의 과실이 있다면 어린이가 어린이 보호구역에서 사망하였을 경우 최소 징역 3년에서 무기징역까지 선고받을 수 있다. 어린이가 상해를 입었을 경우는 최소 1년 이상에서 최대 15년으로 징역을 받거나 혹은 500만원에서 3000만원 사이의 벌금을 받게 된다. 어린이 보호구역 내 어린이 사망 사고의 경우 받을 형량은 ‘윤창호법’ 내의 음주운전 사망 가해자와 같다. 청원자는 음주운전 사망사고 같은 ‘중대 고의성 범죄’와 순수과실범죄가 같은 선상에서 처벌 형량을 받는다는 것은 헌법에서 보장하는 책임과 형벌간의 비례성 원칙에 어긋난다고 설명했다.  일반 사람들이 생각했을 때는 정말 피할 수 없는 사고였더라도 법원에서는 주의를 조금 더 기울였다면 막을 수 있었다는 이유로 운전자에게도 과실이 있다고 판단하는 경우가 많다는 것이다. 특히 어린이 교통사고의 원인 중 횡단보도 위반이 20.5%로 성인의 비해 2배 이상 높은데 이러한 아이들의 돌발 행동을 운전자로 하여금 무조건 예방하고 조심하라는 것은 비현실적이자 부당한 처사라고 청원자는 지적했다. 박흥순 기자 soonn@mt.co.kr
 (서울=뉴스1) 김도용 기자 = 정순균 강남구청장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 증상이 발현됐음에도 제주도 여행을 다녀온 서울 강남구의 모녀에 대해 '선의의 피해자'라며 두둔하는듯한 발언에 대해 논란이 커지고 있다.  28일 오전 10시 현재 강남구청 페이스북의 '제주여행 이후 확진판정 받은 강남구민에 대한 구청장 입장'이라는 게시글에는 450개의 댓글이 달렸다. 댓글 대부분은 "구청장인지, 변호사인지 모를 행보를 보이면 어쩌자는 건가" "이런 글들이 화를 더 부추긴다" "선의의 피해자라는 표현에 동의할 수 없다" 등 정 구청장 발언을 비판하고 있다.  포털 사이트 뉴스 등 댓글에서도 정 구청장에 대한 불만을 확인할 수 있다. 일부 네티즌들은 정 구청장의 발언을 듣고 "왜 구청장이 나서서 대변인 역할을 하는 것인가" "구청장이 나서서 이러는 이유가 궁금하다"며 의혹도 제기하고 있다.  이와 같은 논란은 정 구청장과 강남구가 키웠다는 지적이다. 정 구청장은 지난 27일 강남구청에서 기자회견을 열고 "제주도의 고충이나 도민들이 입은 피해에 대해서는 안타까운 마음을 갖고 있지만 이들 모녀도 신종 발생의 선의의 피해자"라고 밝혔다. 또한 "유학생 딸은 지난해 9월 보스턴 소재 대학교에 입학 후 강도 높은 수업스케줄 등 학교생활에 심한 스트레스를 받고 있어서, 기분전환을 위해 모녀는 하와이 여행을 계획했다. 하지만 코로나19 유행으로 하와이행 항공편이 취소되자, 지난 20일부터 제주도 여행길에 올랐다"고 제주도 여행길에 오른 이유를 설명했다.  정 구청장은 "모녀는 지난 15일 입국해 20일부터 제주도 여행에 올랐기 때문에 그 때 당시에는 자가격리에 대한 충분한 이해나 경각심이 없지 않았나 판단한다"며 "미국 유학생 확진자를 역학조사 해보면 실제로 많은 젊은 유학생들이 코로나19의 전염병에 대해 크게 경각심이나 위험성을 인식하지 못하고 있다"고 모녀를 두둔했다.  이와 같은 정 구청장 발언에 시민들은 "여행 취소된 사람이 한두 명인가", "선의의 피해자는 제주도민, 자원봉사자, 일선의 공무원, 이 일로 피해받은 대한민국 국민"이라며 강하게 비난했다.  이런 시민들의 반응과 의혹에 대해 정 구청장의 입장을 듣기 위해 뉴스1이 28일 오전 연락을 취했지만 답변을 듣지 못했다.  앞서 원희룡 제주지사는 27일 "제주도민이 코로나19 유입 방지를 위해 노력해왔으나 이들 때문에 허탈감을 감추지 못하고 있다"며 강남구 확진자인 미국인 유학생(여성·19세)과 어머니에 대해 1억원 이상 금액의 민사상 손해배상 소송을 제기할 방침을 밝혔다. 또한 청와대 국민청원 게시판에는 지난 26일 '자가격리를 어기고 제주도 4박5일 여행, 미국유학생 강남구 확진자 처벌해주세요'라는 청원이 올라왔고, 현재 11만 8000여명이 동의를 했다. dyk0609@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 정명의 기자 = 2020 도쿄올림픽의 연기를 두고 도쿄올림픽 조직위원회가 국제올림픽위원회(IOC)이 책임을 요구했다. 일본 닛칸스포츠는 28일, 모리 요시로(83·森 喜朗) 도쿄올림픽 조직위원장이 요미우리TV 생방송 프로그램에 출연해 남긴 코멘트를 보도했다. 오는 7월24일 개막해 8월9일 폐막할 예정이던 도쿄올림픽은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 세계적 확산으로 연기된 상황이다. IOC가 지난 24일 도쿄올림픽을 내년으로 연기한다고 공식 발표했다. 모리 위원장은 "다음주에는 어느 정도 결론이 나와야 한다"며 "어젯밤 IOC, 조직위원회, 도쿄도, 정부 관계자들이 사무적 정리를 시작했다"고 말했다. 도쿄올림픽이 연기되면서 화두로 떠오른 것은 연기에 따른 비용 부담이다. NHK는 대회가 1년 연기될 경우 경기장 등 시설의 유지·보수, 경기단체가 부담하게 될 비용 등의 손실로 6400억엔(약 8조원)을 추산하기도 했다. 모리 위원장은 "IOC는 돈을 (최대한) 내지 않으려 하고 있지만 이번 문제는 누구 하나의 책임이 아니다"라며 "도쿄도, 조직위원회, 일본 정부에도 책임이 있지만 동시에 IOC도 책임지지 않으면 안된다"고 강조했다. doctorj@news1.kr 
 이탈리아의 신종 코로나바이러스 감염증 사망자가 27일(현지시간) 1000여명 가까이 발생하는 등 최악의 인명 피해가 발생했다.외신은 피해가 가장 큰 북부 베르가모에서 화장장이 포화상태에 이르자, 사망자의 관을 다른 지역으로 이송하는 군용차량 사진을 보도했다.  북부 롬바르디아주 베르가모는 인구 10만명 남짓으로 이탈리아 전체의 0.2%에 불과하지만, 누적 확진자 수는 7천458명(26일 기준)으로 10%에 달한다.최근에는 사망자가 하루 50여명씩 쏟아져 나오며 '죽음의 도시'로 변했다.  병원 영안실도 부족해지자 베르가모시는 성당과 교회에 관을 쌓아두기 시작했다. 묘지는 이미 포화상태고, 화장장 또한 24시간 가동해도 넘쳐나는 시신을 감당하지 못하고 있다.지난 18일부터 베르가모시는 군용트럭을 이용해 사망자들의 관을 다른 지역으로 이송해왔다.   하지만 최근엔 희생자를 다른 지역에서장례를 지내는 것조차 여의치 않아졌다. 27일 인근의 밀라노 보건당국은 화장장이 포화 상태라며 다른 지역 주민의 시신 화장을 중단하겠다고 발표했다.  한편, 이탈리아 보건당국은 27일 오후 6시(현지시간) 기준으로 전국 누적 사망자 수가 9134명을 기록했다고 밝혔다. 이는 전일 대비 969명 증가한 것이다.하루 기준 사망자 증가 수치로는 이탈리아는 물론 전 세계적으로도 최고치다.  우상조 기자 
 [서울=뉴시스] 한주홍 기자 = 유승민 미래통합당 의원은 여권 내에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)으로 인한 경기 침체 대응을 위해 필요성이 제기된 재난기본소득과 관련해 "굉장한 악성 포퓰리즘"이라고 반대 입장을 밝혔다.  유 의원은 27일 서울 중성동갑에 출마한 진수희 전 의원의 선거사무실을 방문해 이같이 말하며 "선거가 20일도 안 남았는데 정부가 돈 푸는 정책, 어디에 얼마나 쓸 건지 선거만 보고 정하면 선거 이후 정책을 수정하고 낭패를 볼지 모른다"고 지적했다.  유 의원은 "여야, 보수·진보를 떠나서 이 상황을 타개할 수 있는 그런 방향과 원칙을 잘 세워야 한다"며 "모든 국민들에게 10만원씩 주는 것보다 꼭 필요한 사람에게 100만원을 주는게 맞다"고 강조했다.  그는 "100조원이든 200조원이든 만든 돈을 모든 국민에게 기본소득으로 주는건 굉장히 비효율적인 것"이라며 "영세자영업자 경우엔 줘도 되지만 일정 규모 이상 기업에는 나중에 사업이 잘 되고 경제가 회복하면 그건 돌려받아야 한다. 그런 부분에 대한 원칙을 정해서 경제부총리가 콘트롤타워(가 돼) 책임감을 갖고 했으면 한다"고 말했다.  유 의원은 그러면서 "(경제는) 전문가에게 맡겨야 한다. 홍남기 부총리가 잘하든, 못하든 홍 부총리에게 완전히 맡겨야 한다"며 "청와대 정책실장이 옆에서 간섭하고, 당 대표,시도지사도 그러는 상황보다 (홍 부총리에게) 책임과 권한을 확실히 주면 기획재정부 공무원들이 지금보다 훨씬 일을 잘하리라고 본다"고 밝혔다. 유 의원은 코로나19 대응과 관련해서도 "선진국에서는 전담 부서의 장이 전체를 장악하고 대통령, 장관은 뒤에서 도와주는 역할"이라며 "질병관리본부가 책임지는 그런 시스템으로 가야 선진국"이라며 질본에게 전권을 줘야 한다고 강조했다. 이번 총선에서 불출마를 선언한 유 의원은 미래통합당의 선거대책위원장 등 역할을 모두 고사했다.  그는 "(총선) 선대위원장도 안 하고 했지만 공천도 끝나고 선거에 들어가니까 타이틀 없이 백의종군하겠다"며 "후보님들에게 도움이 되는 건 뭐든지 하겠다"고 말했다.  또 "수도권에 서울, 경기, 인천 등 제가 도움이 되는 후보가 있으면 언제든지 도움이 되는 방식으로 도우려고 한다"고 강조했다.  유 의원은 "진 전 의원은 사사로운 욕심 없이 봉사하고 나라를 위해 희생하겠다는 각오가 돼 있는 분"이라며 "화끈하게 지지해주시면 꼭 좋은 정치로 보답하실 것"이라고 진 전 의원에 대한 지지를 호소하기도 했다. ☞공감언론 뉴시스 hong@newsis.com 
 (서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 디지털 성범죄 유혹에 빠졌던 10대 남성 청소년을 그들의 신상 및 나체 사진·영상 공개로 응징하는 텔레그램 내 '처벌방'이 비난 여론에 잠정 폐쇄됐다가 다시 활동을 재개했다. 해당 청소년들은 텔레그램 내에서 '딥페이크' '지인능욕' 등의 사진·영상 제작을 요청했다가 빌미를 잡혀 자신의 신상정보와 굴욕 영상을 촬영한 가해자이면서 피해자다. 또 다른 디지털 성범죄인 처벌방도 미성년자 성착취 유포 'n번방' '박사방'과 같이 '생성→폐쇄→이주'의 패턴을 보이며 확산해 뿌리를 뽑기 어려운 상황이다.  경찰은 이런 사적 처벌을 빙자한 온라인상 조리돌림과 개인정보 유출 등을 신종 사이버 성범죄 등도 디지털성범죄 특별수사본부에서 수사할 방침이다. 28일 <뉴스1> 취재와 제보자 A씨의 제보에 따르면 앞선 처벌방 '중앙정보부'는 이날 새벽 폐쇄됐고, 비슷한 이름의 '[중앙정보부]'라는 신규 채팅방이 이보다 조금 앞선 27일 오후 8시40분쯤 개설됐다.  이주를 결정하면서 신규 주소를 극소수에게 공개한 중앙정보부 운영진은 일정 인원이 새 채팅방으로 넘어오자 앞선 채팅방의 기록을 말소했다. 28일 오후 1시20분 현재 해당 채팅방([중앙정보부])에는 101명의 참가자가 있다. 새 채팅방의 신상 공개는 곧바로 시작됐다. 28일 오전 3시쯤 첫 처벌 영상이 공개됐다. 울음을 터트리듯 얼굴을 찡그린 남성 사진을 올린 운영진은 "친구와 지인 합성을 의뢰해서 부끄럽게 생각하며, 친구들에게 미안하다"는 그의 반성문 영상도 받아내 업로드했다. 이 남성의 실명과 연락처도 함께 공개됐다. 앞선 '중앙정보부'와 다른 운영 방침은 주거지, 직장 등 신상정보 공개가 줄어들었다는 것이다. 이와 함께 운영진은 해당 남성이 자신들에게 지인능욕을 요청하면서 건넨 피해자 사진과 음란 사진, 대화 내용을 첨부했다.  해당 음란 사진은 앞서 <뉴스1>이 보도한 여성 아이돌 그룹 멤버와 성인배우의 딥페이크 합성 사진으로 확인됐다. 이는 자신의 행동을 정당화하기 위한 일종의 근거 제시다. 실제 대화여부를 확인하기 위해 이들이 첨부한 연락처로 접촉을 시도했으나 대화는 이뤄지지 않았다. 앞서 폐쇄된 채팅방에는 200여개의 사진·영상이 업로드돼 있었다. 대부분 한눈에 보기에도 10대 중후반으로 보이는 이들이 종이에 반성문 형식 자필 메모를 들고 찍은 나체 인증 사진과 영상이다.  영상 중에는 컴퓨터에 간장을 붓거나 야외에서 이상한 소리를 내는 등 이해할 수 없는 행동을 하는 것도 있었다. "지령에 의해 촬영된 것"이라고 앞선 채팅방 운영진은 설명했다. 채팅방을 통해 이들은 박사 조주빈(25)의 검거망이 좁혀가고 있던 지난 14일부터 활동을 시작한 것으로 파악됐다. 그러나 폐쇄와 이주를 이어가는 게 파악되며 행각이 더 오래됐을 가능성도 배제할 수 없는 상황이다.  이런 처벌방 역시 디지털 성범죄에 해당해 수사당국의 조사가 필요할 것으로 보인다. 특히 운영자는 대화방에 올린 남성들의 사진 삭제 등을 위한 조건으로 Δ벌금형 Δ이들과 함께 다른 성범죄자를 잡는 데 동참해야 하는 이른바 사회봉사명령 Δ피해자에게 직접 범죄사실을 통보하는 이른바 사형 등을 정해 금품을 착취한 흔적도 있기 때문이다. 이에 대해 운영진 측은 "사적 이익을 위해 돈을 받지 않았으며, 일부 운영진이 과거에 금품을 받은 적 있을 뿐"이라고 해명했다. 채팅방 운영자는 앞선 채널과 마찬가지로 "우리는 음지에서 일하고, 양지를 지향한다"는 중앙정보부·안전기획부 시절 정보기관 원훈을 설명에 올려 놓은 상태다. 한편 '박사방', 'n번방' 등과 관련된 범죄자라고 주장하면서 다중의 신분증, 사진 등 신상정보가 무차별적으로 공개해 온 텔레그램 방 '주홍글씨'는 이날(28일) 오전 8시쯤 활동 중단을 선언했다. 운영진들은 "이전 주소를 폐기한다. 너무 많은 관심을 갑자기 받았다"고 설명했다. 대신 자신들과 유사한 활동을 이어온 또 다른 채팅방을 소개했다. 이들의 폭로는 여러 언론에 소개됐으나, 이 중에는 범죄 의심자 외 지인이나 단체의 신상도 함께 공개되는 게 알려지며 비판 여론도 거셌다. 특히 범죄 의심자의 인스타그램 사진 등을 올리며 주변인 품평을 하는 등 2차 피해도 속출했다. 지인능욕과 온라인상 신상공개 모두 사이버 범죄의 일환이다. 유사한 방식(개설→이주→기존 방 폭파)은 조씨와 n번방의 '갓갓', 와치맨 등도 똑같이 사용한 방식이라 일련의 범죄에 대해 채팅방 내 범죄를 쫓는 경찰의 속도가 요구된다. 여성단체 연대체인 텔레그램 성착취 공동대책위원회도 앞서 텔레그램 채팅방간 이동이나 디스코드 이주 등에 대한 우려를 나타낸 바 있다. 경찰청 디지털 성범죄 특별수사본부는 인터폴 등과 국제 공조로 이 문제를 해결하기 위해 텔레그램 측과 접촉을 시도하고 있다. 다만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 전세계에 확산하면서 회의 등이 연기되면서 일부 차질이 불가피한 상황이다. 경찰청은 인터폴 회의 화상 추진을 건의하면서, 미국 연방수사국(FBI), 미국 국토안보수사국(HSI) 등과 협업을 계속할 방침이다.  ace@news1.kr 
 (무안=뉴스1) 박진규 기자 = 4·15 국회의원 선거 출마자 가운데 청소년 강간 등 흉악 범죄를 저지른 사람이 후보로 등록해 논란이다. 28일 선관위에 따르면 전날 마감된 총선 후보 등록 결과 나주·화순 선거구에 징역 1년형의 전과가 있는 국가혁명배당금당 조만진 후보(58)가 접수했다. 조 후보가 선관위에 제출한 전과 기록은 특정범죄가중처벌등에 관한 법률 위반(도주차량) 폭력행위등 처벌에 관한 법률 위반(집단흉기 등 상해) 도로교통법 위반, 폭행, 청소년의성보호에관한 법률 위반(청소년 강간 등)이다. 또한 전남 10개 선거구에서 6명의 후보를 낸 국가혁명배당금당은 조 후보를 포함해 6명 후보 모두가 전과가 있는 것으로 나타났다. 순천·광양·곡성·구례을 고주석 후보(53)는 폭력·도로교통법 위반 등으로 징역 10월에 집행유예 2년과 벌금 100만원을 선고받았다. 담양·함평·영광·장성 임태헌 후보(45)는 명예훼손·횡령 혐의로 벌금 300만원, 순천·광양·곡성·구례갑 정동호 후보(59)는 음주운전 3건에 무면허운전 1건 등 4건의 도로교통법 위반으로 벌금형을 처벌받았다. 여수시갑 장수희 후보(51·여)도 유사수신행위의 규제에 관한 법률 위반으로 1000만원의 벌금을 받았고, 해남·완도·진도 강상범 후보(49)는 교통사고처리특례법위반·도로교통법위반으로 금고 1년 집행유예 2년과 또 도로교통법 위반으로 벌금 150만원의 전과가 있었다. 국가혁명배당금당을 제외한 후보들을 살펴보면 나주·화순 선거구에서는 더불어민주당 신정훈 후보(55)는 특수 공무집행방해 치상죄로 징역 3년을 선고받는 등 5건의 전과를 보유했으며, 민중당 안주용 후보(53)는 집회 및 시위에 관한 법률·국가보안법 위반 등으로 3차례 전과가 있었다.  영암·무안·신안에서는 무소속 임흥빈 후보(59)가 음주운전 2차례 등 4차례의 도로교통법 위반, 민생당 이윤석 후보(60)는 뇌물로 징역 2년 6월 집행유예 3년을 선고 받았다. 순천·광양·곡성·구례갑에서는 민중당 김선동 후보(52)가 정치자금법 위반과 국회회의장 소동 등으로 징역 8월 집행유예 1년을 선고받았고, 정의당 강병택 후보(49)는 국가보안법 위반, 농산물 원산지표시위반, 공무집행방해 등 모두 4차례 전과가 있다. 고흥·보성·장흥·강진 선거구는 김승남 후보(53)의 경우 집회 및 시위에 관한 법률 위반과 특수공무집행방해 등으로 징역 1년에 집행유예 2년, 민생당 황주홍 후보(68)는 명예훼손으로 벌금형을 받았다. 목포 선거구에서는 민생당 박지원 후보(77)가 대북송금 사건으로 인한 남북교류협력에 관한 법률 위반 등으로 징역 3년을 선고받았다. 정의당 윤소하 후보(58)는 집회 및 시위에 관한 법률 위반으로 처벌받았으며 미래통합당 황규원 후보(37)는 교통사고처리특례법 위반으로 벌금형 전력이 있다. 여수갑 무소속 이용주 후보(51)는 음주운전으로 벌금 300만원을 받았으며, 순천·광양·곡성·구례을 더불어민주당 서동용 후보(55)는 공용물건손상과 특수공무집행방해치상, 집회및시위에 관한 법률위반으로 징역1년6월에 집행유예 3년을 선고받았다. 0419@news1.kr 
 "저 미성년자인데….""상관없음." "용돈 가능." ‘박사’ 조주빈이 경찰의 포토라인에선 다음날인 지난 26일에도 ‘성노예’를 찾는 일부 남성들의 비틀린 욕구는 끝이 없었다. 기자가 여성인척 만든 카카오톡 오픈채팅방엔 밤새도록 알림이 울렸다. 미성년자라고 해도 거침이 없었다. 심지어 자신을 19살이라고 밝힌 남성은 "공부하고 올테니 '주인님' 올 때까지 기다려"라고 말했다. 성착취는 텔레그램 내 특정 채팅방이 아닌 일상적 메신저에서도 일반화돼 있었다. 박사방의 조주빈, n번방의 '갓갓'도 트위터 등 SNS로 먼저 접근했다.  5분도 안 돼 카카오톡 알림이 쉴 새 없이 울렸다. 다음날 오전까지 60개가 넘는 오픈채팅방이 개설됐다. 남성임을 밝힌 입장자들의 패턴은 한결 같았다. 간단한 인사 후 성적 취향을 묻고는 "아무거나 다 하냐", "노예가 돼라"는 톡을 보내왔다. 카톡 답장이 느리면 빨리하라 종용했고 보이스톡을 연신 걸어오는 남성도 있었다. 자신을 19세라 밝힌 남학생도 성적인 대화를 쏟아냈다. 그는 "공부 열심히 해서 좋은 대학에 입학하고 싶다"며 "졸업하면 실제로 만나자"고 했다. 기자가 ‘사실 미성년자’라고 해도 접속자들은 행위를 멈추려하지 않았다. 오히려 한 남성은 "가슴이 작아서 그러냐"며 "월 100만~200만원씩 용돈을 챙겨줄 수 있다"고 말했다. 어떤 이는 "교복을 입고 각선미가 보이게 사진을 찍어서 보내"라고 요구했다. '당장 오늘 ○○역에서 만나자'제안한 경우도 있다.  대부분의 범죄자들은 온라인 메신저 등을 통해 미성년자를 유인하고 범죄를 저질렀다. 채팅방에서는 자상했으나 직접 만나면 폭행이나 협박을 하는 때도 있다. 신상 정보와 수위가 높은 사진을 요구하면서 피해자의 약점을 잡아 이용하는 경우도 있다. 박사방의 조주빈과 n번방의 ‘갓갓’ 등 신상공개, 사진 등의 약점은 잡고 이용했다. 이들은 점점 수위높은 영상을 요구하고, 자신들에게서 벗어날 경우 유포하겠다고 협박했다. 이들은 트위터, 페이스북 메신저, 텔레그램 등을 이용해 피해자를 유인했다. 실제 아동·청소년을 이용한 음란물 제작 등 범죄도 74.3%가 채팅앱이나 스마트폰 앱을 통해 피해자를 유인하는 수법을 썼다. 청소년성상담단체인 푸른아우성의 이충민 팀장은 "자주 가는 코인노래방, 소속 학교 등을 파악한 뒤 이미 알았던 '주변 사람'처럼 연락한다"며 "경계심 풀고 친해져 결국 민감 정보까지 보내면 돌변한다"고 말했다. 이 팀장은 "자주 쓰는 SNS에 무심코 올리는 사진조차 성착취 수단으로 악용될 수 있다"며 "SNS를 통한 성착취는 누구나 당할 수 있는 일상의 위협으로 자리잡았다"고 지적했다.
