 (서울=연합뉴스) 박상돈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 증시에서 연일 주가가 폭락하자 금융당국이 조만간 공매도 관련 대책을 내놓을 것으로 알려졌다. 공매도 거래가 급증한 종목에 대해 다음 거래일 하루 동안 공매도 거래를 금지하는 '공매도 과열종목 지정제' 대상을 확대하고 금지 기간을 연장하는 방안이 검토되는 것으로 알려졌다. 이를 통해 사실상 한시적으로나마 공매도 금지 효과를 노리는 것으로 풀이된다. 최근 코로나19 폭락장에서 외국인·기관 투자자가 주축인 공매도 세력이 거래 규모를 늘리고 있어 개인 투자자들의 불만이 커졌다. 공매도를 아예 금지하거나 한시적으로라도 금지해 달라는 청와대 국민청원까지 등장한 상태다. 9일 금융투자업계에 따르면 금융당국은 이르면 10일 공매도 과열종목 지정 대상을 확대하는 방안을 내놓을 예정이다. 공매도 과열종목 지정제는 비정상적으로 공매도가 급증하고, 동시에 주가가 급락하는 종목에 대해 투자자 주의를 환기하고 주가 하락의 가속화를 방지하기 위해 2017년 3월 도입됐다. 코스피 종목의 경우 ▲ 공매도 비중 18% 이상·주가 하락률 5∼10%·공매도 거래대금 증가율 6배 이상이거나 ▲ 주가 하락률 10% 이상·공매도 거래대금 증가율 6배 이상에 해당할 경우 공매도 과열 종목으로 지정된다. 또 코스닥과 코넥스 시장은 ▲ 공매도 비중 12% 이상·주가 하락률 5∼10%·공매도 거래대금 증가율 5배 이상이거나 ▲ 주가 하락률 10% 이상·공매도 거래대금 증가율 5배 이상인 경우 공매도 과열 종목에 해당한다. 코스닥시장에서는 ▲ 공매도 거래대금 증가율 5배 이상·직전 40거래일 공매도 비중 5% 이상인 경우도 과열 종목으로 지정될 수 있다.  금융위는 이런 공매도 과열종목 적출 기준을 완화할 계획이다. 또 공매도 과열 종목으로 지정되면 공매도 금지 기간을 기존의 하루보다 확대할 것으로 전해졌다. 금융위는 이런 조치를 통해 공매도를 일정 부분 금지하는 효과를 낼 수 있을 것으로 기대하는 분위기다. 공매도는 주가 하락이 예상되는 종목의 주식을 빌려서 팔고 실제로 주가가 내려가면 싼값에 다시 사들여 빌린 주식을 갚아 차익을 남기는 투자 기법이다. 최근 코로나19 사태 폭락장에서 공매도 세력이 더욱 기승을 부리고 있다. 지난달 유가증권시장(코스피 시장)에서 하루평균 공매도 거래대금은 5천91억원으로 전월보다 28.4% 늘었다. 지난해 하루평균 공매도 거래대금 3천180억원과 비교하면 60.1% 증가한 것이다. 공매도는 증시 과열 시 지나친 주가 폭등을 막아 '거품'을 방지하고 하락장에서 증시 유동성을 높이는 순기능도 있지만, 그동안 외국인이나 기관 투자자의 전유물로 전락해 '개미' 투자자들 사이에서는 막대한 손해를 봐야 했다는 불만이 적지 않았다. 공매도 세력이 규모가 작은 중·소형주에 대해 특별한 악재가 없는데도 빌린 주식으로 주가를 계속 찍어 눌러 수익이 나는 수준까지 주가를 고의로 떨어트리는 사례가 적지 않은 만큼 아예 폐지해야 한다는 주장도 잇따랐다. 최근에는 청와대 국민청원에 공매도를 폐지하거나 한시적으로라나 금지해 달라는 청원들이 등장했다. 국회 정무위원회 소속인 더불어민주당 김병욱 의원이 제기한 '한시적 공매도 금지 요구에 동참하자'는 청원에는 이날까지 2만명 넘게 추천했다. 지난달 28일 올라온 이 청원은 이달 29일 마감된다. 김 의원은 이날도 보도자료를 내고 금융위에 한시적 공매도 금지를 즉각 실행할 것을 재차 촉구했다. 김 의원은 "얼마 전 요구한 한시적 공매도 금지가 즉각적으로 실행돼야 할 때"라며 "안 그래도 주가 급락으로 불안정한 우리 주식시장이 공매도로 더 흔들리지 않도록 금융당국이 재빠른 결정을 내려야 할 때"라고 촉구했다. 그러나 금융당국은 미국, 유럽, 일본 등 주요국에서 공매도 금지 조치까지 내리진 않고 있어 공매도를 금지하는 방안을 당장 실행할 계획은 없는 것으로 전해졌다. 금융위는 준비된 비상계획(컨틴전시 플랜)에 한시적 공매도 금지 조치 등이 포함돼 있는 만큼 상황에 따라 대응한다는 방침이다. 국내에서는 2008년 글로벌 금융위기와 2011년 유럽 재정위기 당시 두 차례 한시적으로 공매도 금지 조치가 시행된 바 있다. 지난 2008년에는 미국 리먼브러더스 파산으로 글로벌 금융위기가 닥치자 그해 10월 1일부터 그다음 해 5월 31일까지 8개월 동안 전 종목의 공매도가 금지됐다. 2009년 6월 1일에는 우선 비금융주만 공매도 금지가 해제됐다. 또 유럽 재정위기로 다시 세계 경제가 출렁이자 2011년 8월 10일부터 2011년 11월 9일까지 3개월간 전 종목의 공매도가 금지됐다. 이후 2011년 11월 10일 다시 비금융주에 대한 공매도 금지 조치가 풀렸고 금융주에 대한 공매도 금지 조치는 2013년 11월 14일에서야 약 5년 만에 해제됐다. kaka@yna.co.kr
그 반대로 우한의 실태를 폭로해 온 25살 시민기자는 또 사라져 연락이 끊겼습니다.  베이징 권오혁 특파원입니다.  [리포트] 한 남성이 우한의 한 장례식장에 잠입합니다.  코로나19로 사망자가 속출하면서 장례식장마다 추가로 일할 사람을 구한다는 소문을 확인하기 위해섭니다.  [우한 장례식장 관계자 + 말반투] “(얼마나 받을 수 있나요?) 시신 1구 치우면 500위안(약 8만5000원)이고, 1구 추가될 때마다 200위안(약 3만4000원)씩 더해줍니다.”  25살 시민기자 리저화는 이렇게 취재한 우한의 실태를 SNS를 통해 공유했습니다.  [리저화 / 시민 기자] “저는 지금 우한입니다. 지금 (사복 경찰에) 쫓기고 있습니다. 저를 격리시키려는 게 분명합니다.”  리저화는 숙소 밖까지 쫓아온 사복 경찰들을 향해 소리치는 모습을 마지막으로 연락이 두절됐습니다.  [리저화 / 시민 기자] “저는 벙어리처럼 되거나 눈과 귀를 막은 채 살고 싶지 않습니다. 우리가 모두 영화 트루먼쇼의 인물들 같습니다.”  세트장에 차려진 가짜 세상을 현실이라고 믿는 사람들을 소재로 한, 할리우드 영화에 빗댄 겁니다.  코로나 19 확산세가 둔화되자, 중국 관영매체들은 시진핑 주석에 대한 찬사를 쏟아내고 있습니다.  [중국 CCTV 앵커(7일)] “시진핑 총서기의 지휘 아래 전무후무한 인민전쟁도 나무가 우거지고 꽃이 만발한 봄날을 맞이 하고 있습니다.”  [권오혁 특파원] “우한시와 해외 역유입 환자를 제외하곤 중국 내 신규 확진자 수는 이틀 연속 0명을 기록했습니다.  중국 지도부가 코로나19 통제에 자신감을 보이면서 시진핑 주석이 조만간 우한에 방문할 것이라는 전망도 나오고 있습니다.  베이징에서 채널A 뉴스 권오혁입니다.”  영상편집 : 배시열    
 지난 주말 국가기간통신사인 '연합뉴스' 로고가 박힌 사진이 온라인 커뮤니티에 급속도로 퍼졌다. 제목은 "긴급속보: 2020년 3월 7일 0시를 기점으로 문재인 대통령이 긴급 행정명령으로 조선족은 1개월만 거주하면 주민증, 선거권 발급(종합2보)"이다. 긴 제목을 요약하면 문재인 대통령이 총선을 앞두고 헌법에 부여된 대통령의 권한인 제76조 1항 긴급 명령을 통해 조선족, 즉 중국동포에게 선거권을 부여한다는 내용이 된다. 기사 형식을 빌린 이 글의 결론은 "이로서 다가오는 김일성 생일과 겹치는 날짜인 4.15 총선에서 조선족이 선거 당락에 가장 큰 영향을 주는 변수가 되었다"이다.  우선 대통령의 긴급 명령은 '내우·외환·천재·지변 또는 중대한 재정·경제상의 위기'라는 전제를 필요로 하며 특히 국회의 집회를 기다릴 여유가 없을 때에 한한다. 전제도 맞지 않고 국회 관련된 서술도 틀렸다. 2월 임시국회는 오는 17일까지 열리기 때문에 긴급 명령의 기본 요건을 채울 수가 없다. 더구나 선거권 발급이라는 내용도 사실과 거리가 멀다. 국내 거주 외국인은 지방선거 투표권만 가질 뿐, 대통령선거와 국회의원 선거에는 참여할 수 없기 때문이다. 지난 2005년 개정된 공직선거법 15조에 따르면 현재 우리나라에 사는 외국인들이 부여받는 참정권은 18세 이상의 영주권 체류 자격 취득 후 3년이 지난 이들에게 적용된다. 다만 이 선거권은 지방선거에만 해당된다. 일정한 자격을 갖춘 외국인이라고 해도 총선이나 대선에서는 유권자가 될 수 없다. 지방선거에 한정해서 보더라도 투표권을 가진 외국인들의 표심이 당락에 큰 영향을 끼친다고 보기는 어렵다. 물론 국내에 거주하는 외국인들이 증가하면서 자연스레 외국인 선거권자도 갈수록 늘어나는 추세이다. 외국인들이 처음으로 투표에 참여한 2006년 지방선거 때는 유권자가 6700여명이었지만, 2018년 지방선거 때는 10만명을 넘겼다. 그러나 투표율은 반대로 낮아지고 있다. 지난 2010년 35.2%를 기록한 이후 4년 뒤에는 17.6%로 반토막이 났다. 가장 최근인 2018년 때는 13.5%로 더 낮아졌다. 그렇다면 왜 하필 이 시점에 저런 명백한 가짜뉴스가 유포된 것일까. 심지어 외국인들의 투표권을 박탈해야 한다는 청와대 국민청원까지 등장한 상태다. 지난 2일 올라온 중국인 영주권자의 지방선거 투표권 박탈에 관한 청원은 게재 7일 만에 10만명 이상의 동의를 얻으며 빠르게 퍼져나가고 있다. 청원인은 "시민권자만 누릴 수 있는 투표권을 소중히 지켜 진정한 자유민주주의를 실현해야 한다"라며 "대한민국 국적을 취득하지 않은 자들에게 영주권자라는 이유로 투표권을 주는 행위는 대한민국의 미래를 그들의 손에 맡기는 행위"라며 이유를 밝혔다. 결국 중국인 입국금지 논란에서 촉발된 '중국 혐오' 정서가 '차이나게이트'를 거쳐 중국인에 대한 가짜뉴스로 이어진 것으로 추정된다. 선거철마다 반복되는 가짜뉴스가 '코로나19'와 결합해 더 악질적으로 유포된 것이다. 이종훈 명지대 법학전문대학원 교수는 "각 진영에서 펼치는 공격이 프레임 전쟁 속 세대결 양상을 빚고 있는데 급기야 가짜뉴스로까지 퍼졌다"라며 "올해는 문재인 정부의 친중과 신천지에 대한 공격에 대한 파급력이 총선에 영향을 끼치고 있는 모양새"라고 평가했다. 이어 "과도한 프레임 대결은 유권자들의 선택에 혼란을 가중시킬 뿐이라며 국민들이 자유로운 환경에서 공정한 선택으로 이어져야 한다"라고 말했다. [CBS노컷뉴스 황효원 기자] woniii@cbs.co.kr
 [울릉=뉴시스] 박준 기자 = 멸종된 '독도강치'가 9일 오후 5시께 울릉도 선녀탕에서 포착됐다. 독도강치는 동해 연안에서 번식하는 유일한 물갯과 동물이다.  태평양 측에서는 큐슈 연안부터 홋카이도, 쿠릴 열도, 캄차카 반도까지, 동해는 한반도에서 사할린 섬 남부까지 회유하며 주로 동해 쪽에 많이 서식했다.  일본 주위의 섬에서 번식하며 이즈 제도와 한국 섬인 독도가 주요 번식지이다.  강치의 몸길이 2.5m 내외이다. 군집을 이뤄 생활한다.  낮에는 대부분 연안(沿岸)의 육지로 올라와 휴식을 취하거나 바다에 들어가 먹이를 사냥한다. 멸치나 오징어, 꽁치, 고등어 등 어패류를 먹는다.  일부다처제 방식으로 짝짓기를 한다. 수명은 약 20년이다. 특히 독도강치는 독도를 비롯한 동해 연안에 서식했으나 바다사자의 가죽을 얻으려는 무분별한 남획으로 그 수가 급격히 줄어 19세기 말에서 20세기 초에 절멸한 것으로 보여지고 있다. 일제강점기 이전부터 일본 어부들에 의해 남획됐다.  일제는 1905년 독도를 자국 영토에 편입한 뒤 강치잡이 전담회사를 만들어 잔인한 방법으로 포획했다. 1904년부터 10년 동안 1만4000여 마리를 잡았고 이후에는 연간 100∼400마리를 잡은 것으로 기록에 남아있다. 독도에서는 1972년까지 확인됐으며 1975년 이후 멸종된 것으로 추정되고 있다.  독도강치는 큰 수컷의 몸무게가 490㎏까지 나가 캘리포니아강치나 갈라파고스강치보다 몸집이 크다고 알려졌다.  한편 국립해양박물관은 지난해 12월18일 박물관 다목적홀에서 '강치야 독도야 - 강치 멸종과 독도 침탈' 특별전을 했다. 전시회는 독도강치가 멸종에 이르게 된 전 과정을 역사·생태적 관점에서 규명하고 일본의 강치잡이가 얼마나 반문명적이고 반생태적인 행동인지 알리는 데 초점을 맞췄다. ☞공감언론 뉴시스 june@newsis.com 
 코로나19 확진자 동선을 두고 9일 온라인 공간에서 이뤄지는 비난과 조롱이 한계 수위를 넘나들고 있다. 숙박업소나 유흥업소 등을 방문한 확진자에게는 원색적인 비난이 쏟아졌고 헬스클럽에 여러 번 방문한 확진자에게는 ‘헬창X(헬스클럽과 남성 성판매자를 일컫는 표현의 합성어)’이라는 비속어 별명이 붙기도 했다.  유명순 서울대 보건대학원 교수 연구진이 지난달 발표한 전국 1000명 대상 긴급 설문조사 결과에 따르면 코로나19와 관련해 국민이 가장 두려움을 느끼는 상황은 ‘확진자가 됐을 때 주변으로부터 비난·추가피해를 받는 것’이었다. 전문가들은 국민 불안을 해소하기 위한 동선 공개의 필요성은 인정하면서도 동선 공개가 확진자 개인에 대한 비난으로 이어져선 안 된다고 경고했다. 구정우 성균관대 사회학과 교수는 “확진자가 방문한 시간과 장소에 대한 명확한 정보 공개는 국민의 알권리 측면에서 분명히 필요하다”면서도 “호텔 방문 등 민감할 수 있는 정보에 대해서는 비실명화 처리를 통한 사생활 침해 최소화가 필요하다”고 말했다. 홍성수 숙명여대 법학과 교수도 “방역상 이유가 있다 하더라도 단순히 많은 정보를 공개하는 게 정말 불가피한지 세심하게 구분해야 한다”며 “특정인의 동선을 개별적으로 알려주기보다 여러 명을 섞어 시간과 장소만 공개하는 식으로 익명화할 필요가 있다”고 말했다. 국가인권위원회도 동선 공개에 따른 인권 침해 해결책으로 “확진자 개인별로 방문 시간과 장소를 일일이 공개하기보다 개인을 특정하지 않고 시간별로 방문 장소만 공개해 확진자의 사생활을 보호할 수 있는 방안을 강구해야 한다”고 제안했다. 인권위는 동시에 “해당 장소의 소독과 방역 현황 등을 함께 공개해 국민 불안을 해소해야 한다”고 강조했다. 박지원·유지혜 기자 g1@segye.com
 (광주=뉴스1) 박중재 기자 = 권은희 국민의당 의원이 광주에서 3선 도전의 꿈을 접었다. 권은희 의원은 9일 광주시의회에서 기자회견을 갖고 4·15 총선에서 자신의 지역구인 광주 광산을에 불출마한다고 공식 선언했다. 정치에 입문하기 전부터 '광주의 딸'로 불리며 광주시민들의 사랑을 받았던 권 의원이 지역구 총선 출마를 포기하면서 '드라마' 같았던 그의 광주 정치역정도 화제로 떠오르고 있다. 권 의원은 2013년 4월 서울 수서경찰서 수사과장 당시 18대 대선에서 경찰 수뇌부의 국정원 댓글 외압사건을 폭로하며 지지자들로부터 '광주의 딸'이라는 애칭을 선물받았다. 그는 광주에서 태어나 전남대를 졸업한 '광주 토박이'로 2001년 사법시험에 합격한 뒤 2005년 2월 사법고시 출신을 대상으로 한 경찰청 특별 경정 채용에서 사시 출신 여성으로는 처음으로 경찰에 입문했었다.  2014년 7·30 광주 광산을 보궐선거에서 당선될 때도 숱한 화제를 뿌렸다. 천정배 전 법무부장관이 광산을에서 보궐선거를 준비했지만 당시 새정치민주연합 김한길·안철수 공동대표가 권 의원을 전략공천했고, 천 전 장관은 곧바로 불출마를 선언하고 권 의원의 당선을 도왔다. 2016년 20대 총선에서는 국민의당 후보로 나서 당시 더불어민주당의 '광주 간판'이었던 이용섭 후보(현 광주시장)와 일전을 치러 승리했다. 권 의원은 각종 여론조사에서 이 후보에게 크게 뒤졌지만 '뒤집기'에 성공하며 단숨에 호남지역 대표 여성정치인으로 자리매김했다.  광주지역 최초 여성 재선 의원이라는 영광스러은 기록도 함께 따라왔다. 그는 당선이 확정된 뒤 "'광주의 딸' 권은희를 국회로 다시 보내주신 광주시민과 광산구민 여러분께 깊은 감사를 드린다"고 말했다.  정치인으로 탄탄대로를 걸을 것으로 예상됐던 권 의원은 국민의당이 분당된 뒤 바른미래당과 새로운보수당 등으로 당을 옮기면서 '광주 정서'와는 다른 정치적 행보를 보였다. 특히 '박근혜 탄핵' 이후 자유한국당을 탈당한 인사들과의 정치적 동행은 지역민들의 고개를 갸웃거리게 했다.  호남지역 국회의원들이 21대 총선을 앞두고 다시 민생당으로 뭉쳤지만 권 의원의 최종 선택은 정치에 복귀한 안철수 전 의원의 국민의당이었다.  지역 정치권에선 권 의원의 뚜렷한 정치적 소신이 지역구 여론을 의식해야 하는 정치적 현실과는 어울리지 않는 것 아니냐는 분석도 있었다. 안철수 국민의당 대표가 이번 총선에서 지역구에 후보를 내지 않고 비례대표 당선에 총력을 기울이겠다고 밝히면서 권 의원도 결국 지역구 불출마를 선언했다. 권 의원은 9일 기자회견에서 "광산을 주민들의 선택으로 제19대, 20대 국회의원으로 선출됐다"며 "광산을 주민들이 21대 총선에서 저의 의정활동을 평가·판단할 수 있도록 하는 게 책임정치라는 생각으로 끝까지 지역구 변경을 고려하지 않았다"고 복잡한 심경을 토로하기도 했다.  그는 "'광주의 딸'로 많은 시민과 주민들이 사랑하고 응원해주셨다"며 "어떤 정권이 오더라도 국민을 위한 입법 활동을 해나갔지만 광주시민들의 정서에 완벽하게 부합하는 활동을 하지 못한 점에 대해 송구하게 생각한다"고 말했다. '비례대표 출마 여부'에 관해서는 "현역의원이 비례로 출마하는 데 대해 부정적 입장을 갖고 있어 고민을 하고 있다"며 "국민의당 비례대표 신청 공모 마감일인 13일까지 깊게 고민하겠다"고 밝혔다. being@news1.kr 
[뉴스데스크] ◀ 앵커 ▶ 이번 코로나 사태로 대구 시민들이 겪고 있는 고통은 감히 짐작 조차 하기 어려운데요. 이런 고통 속에서도 대구 시민들은 침착하게 자신 보다 더 힘든 이웃까지 돌아 보면서, 함게 어려움을 돌파 하고 있습니다. 손은민 기자가 시민들을 만나고 왔습니다. ◀ 리포트 ▶ 코로나19가 일상을 덮친 지 어느덧 스무날이 흘렀습니다. 평소 같으면 바쁘게 한 주를 시작했을 월요일. 여전히 도로는 텅 비었고 거리에는 오가는 사람을 찾기 어렵습니다. 상가는 한 집 건너 한 집이 문을 닫았습니다. 식당 한 곳엔 휴업 안내문까지 붙었는데, 이상하게 내부가 분주합니다. 코로나 사태로 손님 발길은 뚝 끊겼지만, 바이러스와 싸우고 있을 의료진들을 위해 매일 밥을 짓고 도시락을 싸는 겁니다. [정은영/도시락 봉사자] "저만 힘든 게 아니라 지금은 대구가 전체가 다 힘들잖아요. 손해에 대한 그런 생각보다는 어쨌든 내가 할 수 있는 것, 작은 것 하나라도 뭔가 도움이 됐으면 좋겠다는 생각…" 2주째 휴원 중인 어린이집은 아이들과 함께 조그만 마음을 모았습니다. [박은주/어린이집 원장] "힘들 때 작은 격려 한 마디가 위안이 될 것 같아서 선생님들끼리 사비를 모아서 (의료진) 간식을 준비했고, 아이들도 함께 응원의 메시지를 드리게 되었습니다." 어느 임대업자는 몇 달 치 월세를 받지 않기로 마음 먹는가 하면, 가족을 위해 어렵게 구한 마스크를 더 필요한 이에게 나눠주는 시민들도 있습니다. 그렇게 전해진 작은 응원들은 누군가에게 하루를 버틸 힘이 되고. [홍성우/대구동산병원 의료진] "매일매일 감동을 받고 있습니다. 언제 끝날지도 모르는 상황이지만, 저희 동산병원에서 반드시 이 코로나를 막아 낼 거니까 시민 여러분들도 다 안심하시고…" 자신처럼 고단한 시간을 보내고 있을 동료와 이웃을 돌아보는 마음으로 이어집니다. [택배기사] "마스크하고 귤 몇 개 하고 과자하고 음료수하고 그렇게 놔두고 쪽지를 붙여놨더라고요. '소소하지만 힘내시라'고…너무 고마워서 가슴이 좀 뭉클했어요. (받은 마스크는) 5개인데, 많이 줄 건 없고 옆에 직원 하나 주고…" 유례 없는 고통과 혼란 속에서도 놀라울 정도의 침착함과 절제를 보여주고 있는 대구 시민들의 모습은 외신에까지 보도되며 관심을 모으고 있습니다. 저마다 각자의 자리에서 응원과 위로를 나누며 하루하루를 이겨내고 있는 대구 시민들. 그들이 어서 빨리 평온한 일상으로 돌아갈 수 있기를, 온 국민이 응원하고 있습니다.  MBC뉴스 손은민입니다. (영상취재: 김종준(대구) / 영상출처: '대구는 지금') 손은민 기자 
[뉴스데스크] ◀ 앵커 ▶ 대구에서 무더기 확진 환자가 발생한 또 다른 병원이 바로 문성병원입니다. 그런데 그 시작은 역시 신천지였습니다. 바로 첫 감염자였던 이 병원의 주차 관리원이 신천지 교인이었는데 그 사실을 속이고 병원 건물에 있는 문성교회에 성가대로 활동까지 해온 사실이 뒤늦게 드러났습니다. 한태연 기자입니다. ◀ 리포트 ▶ 200병상 규모의 대구시 2차 종합병원인 문성병원입니다. 지난달 24일 이 병원 주차관리 직원인 A 씨가 코로나19 확진 판정을 받았고, 이후 확진 환자는 입원 환자에 직원 등까지 21명으로 늘었습니다. 코로나19 확진 환자가 무더기로 나온 문성병원은 지난 6일부터 폐쇄됐습니다. 하지만, 입원 환자 47명을 비롯해 의료진, 종사자 등 92명이 이 병원에 남아 있습니다. 아직 병원에 환자가 있어, 문성병원은 완벽한 격리는 못한 채 일부 의료진이 출퇴근하고 있습니다. 관심을 모으는 건 병원의 최초 감염자인 주차관리직원 A 씨. A 씨는 지난 16일 대구 신천지 교회 예배 참석해놓고도, 24일 확진 판정을 받기까지 병원 측에 알리지 않았습니다. 확진 판정을 받고 나서도 거짓말을 반복했습니다. [김종철/문성병원 의무부원장] "여러 차례 혹시 신천지 교인이 아니냐고 물어봤는데 본인은 아니라고 극구 부인했고…그랬으면 (인정했다면) 처음 역학조사부터 달라졌겠죠." A 씨는 특히 문성병원 내 작은 교회에서 성가대 지휘까지 해, 신천지 측이 다른 교회를 포섭하기 위해 보낸 이른바 추수꾼일 거란 의혹이 일고 있습니다. 문성교회 측은 1년 전 A 씨가 먼저 교회로 접근해왔다고 말합니다. [문성교회 관계자] "(A 씨가) 이전에 피아노 조율하는 일을 했답니다. 몇 번씩 (교회로) 올라와서 교회의 피아노 소리가 많이 처져 있다고 제가 한번 봐 드릴까요? 이렇게 했습니다, 시작을…" 그동안에도 신천지 교인임을 계속 숨겼습니다. [문성교회 관계자] "몇몇 교회 식구들이 (A 씨가) 교회에 다니는데 왜 교회 이름을 얘기 안 해 주느냐고, 이상하다고…이런 적이 몇 번 있었어요." 문성병원은 신천지 교인이 아니라고 거짓말을 해 병원에 피해를 준 A 씨에 대해 법적인 책임을 물을지 고심하고 있다고 밝혔습니다. MBC뉴스 한태연입니다. (영상취재: 김경완(대구)) 한태연 기자 
   중국 후베이성 우한시에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 경증 환자들을 수용해 온 임시 병동이 속속 문을 닫고 있다. 확진자 증가세가 눈에 띄게 줄고 기존 환자의 완치가 잇따르면서 8일(현지시간) 현재 임시병원 16곳 중 11곳이 업무를 중단했다.  중국은 우한시에서 코로나19 확진자 수가 천정부지로 증가하던 지난달 초 1,000~1,500 병상 규모의 훠선산 임시병원과 레이선산 임시병원을 10여일만에 건설해 화제가 됐다. 그러나 확진자가 계속 늘면서 병상이 모자라자 스포츠센터와 전시장 등을 병실로 개조해 경증 환자 위주로 수용해 왔다.  지난달 12일 이후 수천 명의 환자가 치료를 받아 온 우한 스포츠센터는 8일 마지막 환자가 퇴원한 후 공식적으로 문을 닫고 시설 전체에 소독을 진행했다. 중국은 현재 코로나19 확산세가 크게 줄면서 안정세에 접어들었다. 중국 국가위생건강위원회는 9일 0시 기준 확진자가 전날보다 40명 증가한 8만 735명이라고 발표했다. 이틀째 신규 확진자 수는 50명선을 밑돌고 있다. 후베이성의 주민들은 아직 이동의 제한을 받고 있지만 지난달 24일부터는 외지인에 한해 후베이성을 떠나는 것이 허용되고 있다. 정리=박주영 bluesky@hankookilbo.com     
 (서울=뉴스1) 최종일 기자,민선희 기자 = 한국과 일본이 상대국에 취한 입국 규제 강화 조치가 발효한 9일 오전 일본에 도착한 한국 국민은 불과 3명인 것으로 전해졌다. 양국 간 인적교류의 전면적 통제가 시작된 것이다, 외교부에 따르면 이날 오전 나리타 공항과 간사이 공항에 도착한 한국발 비행기는 2편인데 승객은 각각 8명과 3명이었다. 이중 한국인은 각각 2명, 1명이었다.  외교부 당국자는 이날 기자들과 만나 "(나리타공항에 도착한) 2명은 재입국자라서 문제없이 입국수속을 완료했다"며 "일본 내 주소를 확인하고 검역을 통과한 뒤에 입국된 것으로 확인했다"고 밝혔다.  이 당국자는 간사이공항에 도착한 한국인 유학생 1명도 무사히 입국한 것으로 확인됐다며 "재입국 허가가 돼 있는 상태라 입국엔 문제가 없었다"고 말했다.  간사이공항에 도착한 김진석(27)씨는 지지통신에 오는 4월부터 조리사전문학교에 다니기 위해 돌아왔다고 했다. 그는 "어제 (일본 정부의) 제한을 알게돼 각오하고 있었는데 입국해서 다행이다. 오늘 항공편을 놓치면 못 올지 모른다고 생각했다"고 말했다. 외교부 당국자는 "현재 주일대사관이 나리타공항에 신속대응팀을 파견해 일본입국 교민의 불편이 없는지 모니터링하고 있다"고 말했다.  또 "오사카 총영사관도 간사이공항에 인포메이션센터를 개소해 6명의 직원을 상주시켜 도착 국민 불편이 없는지 모니터링하고 있다"고 설명했다.  이날 오전 일본에 입국한 한국인들은 모두 사전에 재입국을 허락받았다는 점을 감안하면 한일 간 인적교류는 사실상 단절 상태라고 해도 과언이 아니다.  일본이 입국 규제 조치 적용 시한으로 설정한 이달 말까지는 일본을 방문하는 한국인들이 소수에 불과할 것으로 예상된다. 항공사들은 이날부터 일본 노선을 대부분 운항 중단했다. 아울러 일본의 일방적 입국 제한 조치 기습 발표로 인해 양국 간 감정의 골은 더욱 깊어질 것이란 우려가 나온다. 일본 매체들에 따르면 이날 일본 정부 대변인인 스가 요시히데 관방장관은 "우리나라(일본)의 생각이나 (입국제한) 조치의 내용은 한국 측에도 외교경로를 통해 사전에 통보하는 동시에 (대책) 발표 뒤에도 정중하게 설명했다"며 "앞으로도 한국을 포함한 국제사회에 정중히 설명해갈 것"이라고 말했다.  이에 대해 외교부 당국자는 "우리가 (일본) 언론 보도를 보고 인지한 데 대해 일부에 대해서만 언질이 있었다. 우리는 사전통보나 협의가 없었다고 이해하고 있다"고 말했다.  다만, "일본 외무성과 우리 외교부 간은 긴밀한 소통을 유지하고 있다" "불편한 단계가 있고 의견 대립이 있더라도 소통을 유지하는 게 중요하다. 일본 외무성과 외교부 실무급을 비롯해 활발한 의사 소통을 유지하고 있다"고 말했다.  일본은 각 부처와의 협의와 조율을 거치지 않고 총리 관저 주도로 이번 입국 거부 조치를 발표한 것으로 알려졌다.  외교가에선 일본의 조치와 관련해 일본 내에서 정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응과 관련해 미흡하다는 질타가 나오고 또 도쿄올림픽을 치를 수 있느냐는 의구심이 제기되는 상황에서 아베 신조 총리가 국내 정치적 목적으로 전격적으로 이번 조치를 결정한 것이 아니냐는 분석이 나오고 있다.  아베 총리는 이날 참의원(상원) 예산위원회에 출석, 코로나19 관련 입국제한 조치에 대한 질문에 "외무성 등과 상담한 뒤 최종적으론 정치적 판단을 했다"고 답했다. allday33@news1.kr 
 신천지예수교증거장막성전(신천지)의 아류인 ‘새천지’까지 정통교단의 마크를 도용해 위장교회를 운영하는 것으로 확인됐다. 새천지는 신천지 신도들만 미혹하는 단체로 신천지를 탈퇴한 권모씨가 2015년 조직한 단체다. 초창기에는 신천지 신도들만 대상으로 포교했지만 최근 들어 위장교회를 통해 일반인들에게도 접근한다는 게 이단 전문가들의 지적이다. 새천지는 신천지가 주장하는 요한계시록 교리를 그대로 차용해 인물만 바꿔 가르친다고 한다. 이만희의 역할을 하는 새천지 교주는 아직 드러나지 않고 있다. 교리가 신천지와 같은 만큼 경계가 필요하다. 새천지에 대한 내용은 9일 한 독자가 국민일보에 관련 사실을 제보하면서 알려졌다. 이 제보자는 “아는 분이 예장통합 총회 마크가 찍힌 주보를 보여주면서 실제 교단에 속한 교회인지 알아봐 달라고 했다”면서 “알아보니 예장통합에는 없는 교회로 신천지 위장교회가 의심된다”고 전했다. 경기도 부천에 있는 이 교회는 예장통합 마크와 함께 ‘사랑의교회’라는 이름을 달고 있지만 취재 결과 신천지 탈퇴자들이 만든 새천지 소속으로 밝혀졌다. 해당 교회 담임목사로 알려진 A씨는 국민일보와의 통화에서 “우리는 교단 마크 도용한 일이 없고 성경 공부하는 공동체로 새천지라고 한다”면서 “사실 나는 목사도 아니고 이곳은 교회도 아니다. 순수하게 성경 공부하는 공동체”라고 주장했다. 이단 전문가들은 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)으로 위기를 겪는 신천지가 어떤 방향으로든 여러 분파로 쪼개질 가능성이 크다고 지적했다. 탁지일 부산장신대 교수는 “신천지는 이만희 지지파, 반대파, 중도파 등으로 나뉘어 분파할 가능성이 크다”면서 “새천지도 초창기 신천지 신자만을 대상으로 포교했지만, 이제는 그렇지 않다”고 했다. 그는 “앞선 위장교회 사례에서 보듯 이들이 신천지와 똑같은 포교 방법으로 일반인을 포교할 가능성은 매우 크다”면서 “각별히 주의해야 한다”고 경고했다. 탁 교수는 “정통교회들이 주변의 수상한 교회를 자세히 살펴야 한다”면서 “지역교회연합회 활동이 활발한 지역이 위장교회를 많이 적발한다. 일단 교단이 불분명한 교회들을 경계하는 자세가 필요하다”고 조언했다. 정윤석 한국교회이단정보리소스센터장은 “신천지든 새천지든 정통교단의 마크를 도용할 경우 해당 교단에서 강력하게 법적 조치를 취해야 한다”면서 “그래야 정통교회 교인들이 이단 교회로 흘러 들어가는 걸 막을 수 있다”고 말했다. 장창일 기자 jangci@kmib.co.kr
 [이데일리 스타in 김은구 기자] 소녀시대 태연이 9일 부친상을 당했다.  소속사 SM엔터테인먼트 측은 이데일리에 태연의 부친상 사실을 확인해 주며 “장례식은 가족들과 조용히 치를 예정”이라고 밝혔다. 이날은 태연의 31번째 생일이다. 생일에 아버지를 잃는 슬픔을 겪게 됐다. 태연은 가족과 함께 빈소를 지킬 예정이어서 이날 예정돼 있던 신곡 발매와 이를 기념해 진행될 예정이던 V라이브 방송은 연기될 것으로 보인다. 김은구 (cowboy@edaily.co.kr) 
 (서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자,김태환 기자,서영빈 기자 = 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 큰 불길이 잡히고 있다. 지난 달 18일 대구지역 첫 번째 확진자이면서 신천지교회 신도인 31번 환자 발생 이후 20일만이다. 당시만 해도 일일 확진자 증가폭은 20명보다 아래였지만 31번 환자 등장 이후 급속도로 늘었다.  그러나 최근 신천지교회 신도 확진자들이 대부분 정부 통제망에 들어오면서 다시 내리막세를 보이고 있다. 특히 최근 이틀간 신천지 교회 일일 신규 확진자 수는 눈에 띄게 감소해 신천지 대구교회라는 큰 불이 거의 잡혔음을 시사한다.  코로나19 중앙방역대책본부는 9일 오후 4시 기준 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 총 감염자 수가 7478명으로 늘었다고 밝혔다. 이는 이날 오전 0시 기준 대비 96명, 전날 오후 4시에 비해 165명 순증한 수치이다.  오후 4시 기준 일일 신규 확진자 규모는 지난 3일 851명을 정점으로 줄어들어 4일 435명, 5일 467명, 6일 505명, 7일 448명, 8일 272명에서 이 날 165명으로 크게 감소했다. 지난 25일 오후 4시 기준 신규 확진자 144명을 기록한 이후 13일만에 처음으로 200명대 아래를 기록한 것이다.  이는 대구 신천지교회 신도들에 대한 '코로나19' 검사결과가 거의 반영된 영향이다. 대구 한마음아파트에 거주하며 무더기로 확진판정을 받은 신천지 교인 46명 역시 지난 7일 통계에 이미 반영됐다. 전날까지 신천지 대구교회 교인 중 95%에 대한 검진이 완료됐고 남은 인원은 저위험군 900명 정도였다. 이들 중 상당수도 이날 중 검진을 마친 것으로 전해졌다.  물론 대구지역 곳곳에서 신천지 관련 잔불은 꺼지지 않고 있다. 대구의 한 연립주택에서 이날도 3명의 신도 확진자가 발생했다. 대구시 조사 결과에서도 신천지 교인들이 2~5명씩 집단 거주하는 의심 장소는 10곳 정도로 밝혀지고 있다. 그러나 대구 신천지 교인 중 확진자는 거의 대부분 찾아내 격리한 상황이다.  물론 신천지 교회발 불똥이 전국으로 번진 점은 경계를 해야 한다. 이 날 분당서울대병원에서 확진 판정을 받은 직원이 신천지교회 신도인 것으로 뒤늦게 확인되면서 이 교회의 확진 신도들이 전국적으로 퍼져있음을 또 한 번 방증했다. 서울과 경기도에서도 신천지 관련 확진자는 전날 0시 기준까지 각각 4명과 22명이었지만, 이 날 0시 기준 5명, 23명으로 각 1명씩 늘었다.  경북지역에서는 노약자들이 모인 생활시설 중심으로 집단감염 확산세가 무섭다. 최근 경산시 압량읍에 위치한 제일실버타운에서 확진자 17명이 무더기로 발생했고, 봉화 푸른요양원에서 51명 등 고령이면서 기저질환자가 많은 요양병원이 위태로운 상황이다. 정부는 11~12일 전국 요양시설에 대한 조사에 나서기로 결정했다. 경북지역에선 신천지 관련 확진자가 492명인 것으로 파악했다.  이 날 정부에 따르면, 국내 '코로나19' 감염 사례 중 79.7%가 집회·모임을 통한 집단감염인 것으로 나타났다. 집단감염 비중은 이틀새 0.3%p(포인트) 증가했다.  정은경 중앙방역대책본부 본부장은이 날 정례브리핑에서 "전국적으로 약 79.7%는 집단발생과의 연관성을 확인했다"며 "이 중에서도 62.5%는 신천지와 관련된 집단유행으로 판단하고, 나머지 20.3%는 조사가 진행 중이거나 분류가 진행 중"이라고 밝혔다.  중대본이 파악한 집단감염 환자 비중은 지난 6일에는 71.7%, 7일 72.8%, 8일 79.4%, 9일 79.7%로 높아지고 있다.  현재까지 국내 '코로나19' 관련 사망자 수는 53명이다. 이 날 0시 기준으로 36명이 격리해제되면서 총 완치자는 166명으로 늘었다.  0시 기준 누적 확진자들의 지역은 대구 5571명, 경북 1107명, 경기 152명, 서울 130명, 충남 102명, 부산 96명, 경남 83명, 강원 28명, 충북 25명, 울산 24명, 대전 19명, 광주 15명, 인천 9명, 전북 7명, 세종 6명, 전남 4명, 제주 4명 등이다. 한편 누적 의심(의사)환자 수는 18만9236명이며, 그중 17만1778명이 음성 판정을 받고 격리를 해제했다. 검사를 진행 중인 사람은 1만7458명이다.   lys@news1.kr 
 문재인 대통령이 여객자동차운수사업법 개정안, 이른바 타다 금지법에 대해 거부권을 행사하지 않을 방침이다. ‘타다’ 운영사 VCNC의 박재욱 대표가 문 대통령의 거부권 행사를 요청한 데 대해 청와대는 9일 공식 입장을 내지 않았다. 하지만 복수의 청와대 관계자는 “거부권을 행사할 것으로 보기 어렵다”고 밝혔다. 이 경우 10일 정세균 국무총리 주재 국무회의에서 국회가 처리한 개정안대로 공포하는 수순이 유력하다. 박 대표는 본회의가 열린 지난 6일, 문 대통령이 법률에 거부권을 행사해 달라는 글을 공개했고 청와대에 민원도 접수했다. 일종의 대국민 소통 채널인 국민청원과 달리 민원은 법적 근거가 있는 제도다. 그러나 청와대는 이 법률이 거부권의 대상이 되기 어렵다는 입장이다. 우선 사회적 합의와 여야 조율로 법률이 통과됐다는 이유다. 택시 업계의 반발로 지난해 사회적 대타협을 도출했고, 정부는 그 정신에 따라 택시제도개편방안을 발표했다. 이를 바탕으로 법이 개정된 만큼 날치기라거나 국민 요구에 명백히 반한다고 보기 어렵다는 판단이다. 개정법이 기존 제도를 개선·보완했다는 내용적 평가도 있다. 약자 보호 등 불가피한 면이 있다는 것이다. ‘타다’를 제외한 모빌리티 업계가 법 개정을 원한 것도 고려 사안이다. 정치적으로는 대통령의 거부권이 이명박 전 대통령 1회, 박근혜 전 대통령 2회 등 극히 이례적으로 쓰였단 점도 있다. 이날 청와대 현안점검회의에도 현황만 보고됐을 뿐 ‘거부권’이 공론화되거나 검토 대상에 오르지는 않았다고 한다. 하지만 잃어버리는 것도 적잖다. 개정안 공포후 기존 ‘타다 베이직’은 불법이 된다. 당장 타다 드라이버 1만여명의 일자리 문제가 있다. ‘타다’가 모빌리티 업계를 넘어 혁신경제에 상징적 의미를 지녔다는 점도 있다. 문 대통령은 ‘규제샌드박스’ 설치에다, 혁신적 아이디어는 일단 허용해주고 부작용이나 불법 문제가 발생할 때 그것만 바로잡아주는 방식으로 규제 접근을 바꿀 것 등을 여러차례 강조했다. 그럼에도 개정안은 이 같은 발언과 배치되지 않는다는 게 청와대의 기본 판단이다. 물론 또다른 관계자는 “개인 의견”이라면서도 “이렇게 급하게 처리했어야 하느냐는 아쉬움은 있을 수 있다”고 말했다. 국회 법제사법위는 이른바 민생법안이 쌓여 있는데도 여객자동차운수사업법 개정안을 급행 처리했다는 지적을 받았다.
[뉴스데스크] ◀ 앵커 ▶ 시청자의 소중한 제보로 만드는 '당신이 뉴스입니다' 순서입니다. 이렇게 약국을 통해서 구입하는 게 어렵다 보니까 온라인 통해 해외에서 마스크 구입하는 분들 많습니다. 하지만 상당수 제품은 사용할 수 없을 정도로 엉망이었습니다. 이문현 기자가 취재했습니다. ◀ 리포트 ▶ 2주일 전, 주로 동남아 제품을 판매하는 인터넷 사이트에서, 의료용 마스크 3백 장을 13만 원에 구매한 가정주부 유 모 씨. [유 모 씨/마스크 '해외직구' 구매자] "우선은 마스크 구하기가 너무 힘들었고, 친척들하고 조금씩 나눠 쓰려고, 제가 다량으로 대표로 구매를 하게 된 거죠." 유 씨가 해외직구로 배송받은 인도산 마스크입니다.  마스크에 부착된 고무줄엔 알 수 없는 오염물질이 묻어 있었고 불결할 만큼 거무튀튀한 색으로 변색돼 있었습니다.  박음질하고 남은 줄이 너덜너덜하게 남아있기도 합니다.  "(고무줄) 길이가 달라서…저보고 잘라서 쓰라고 하는 건지…매케한 냄새가 났기 때문에 이거를 도저히 가족들에게 착용해줄 수 없겠더라고요." 마스크 재질과 크기도 인터넷 사이트에 나온 설명과 달랐습니다. 마스크의 크기가 제각각이고, 고무줄의 탄성이 너무 커서 성인이 쓰게 되면 귀가 접히고, 마스크를 착용할 수 없을 정도로 불편합니다.  고무줄이 너무 짧아 초등학생 딸이 착용해도 귀가 아플 정도인 제품도 있습니다.  "(어때요 차 보면?) 냄새도 이상하고, 좀 귀가 짱짱해요(당겨요.)" 마스크 내부엔 3중 필터가 들어가 있다고 광고했지만, 잘라보니 겉면과 똑같은 부직포 재질로 보이는 천으로 채워져 있었습니다.  필터의 기능을 제대로 할 수 있을지 의심스럽습니다.  [유 모 씨/마스크 '해외직구' 구매자] "이 그림을 보고 샀거든요. 이렇게 해서 당연히 올 줄 알았죠. (그런데) 받고 너무 절망적이었죠." 유사한 제품을 판매하는 사이트에 들어가 보니, "광고와 다른 제품이다" "품질이 너무 좋지 않다" 등 부정적인 상품평들이 많았습니다.  국내 마스크 수급이 어려워지면서, 관세청은 의약외품인 마스크를 해외 직구로 살 때 거쳐야 하는 까다로운 통관 절차를 오는 6월까지 사실상 생략한 상태입니다.  현실적으로 통관 절차에서 불량품을 적발하기 어려운 겁니다.  게다가 해외직구의 특성상 반품이나 환불은 사실상 불가능한 상황이어서 구매하기 전 상품 관련 정보를 평소보다 더 꼼꼼히 확인해야 할 것으로 보입니다. MBC뉴스 이문현입니다. (영상취재: 이상용 / 영상편집: 문명배) 이문현 기자 (lmh@mbc.co.kr)
 (서울=연합뉴스) 김동현 기자 = 중국이 한국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 돕고자 오는 10일부터 한국에 마스크를 수출한다. 주한중국대사관 대변인은 9일 보도자료에서 "코로나9 사태에 대응하고 있는 한국 정부와 국민을 지지하고 한국의 마스크 수급을 도와주기 위해 중국 측에서 3월 10일부터 한국에 마스크를 수출할 계획"이라고 밝혔다. 대변인은 "일차적으로 일반 의료용 마스크와 N95마스크 총 500만 장이 된다"면서 "앞으로 중국 측에서 계속 한국에 마스크 수출할 것"이라고 밝혔다. 대변인은 이미 외교 채널을 통해 한국 정부에 통보했다며 이런 결정에 대해 "'수망상조 동주공제(守望相助 同舟共濟·같은 배를 타고 함께 강을 건너가듯이 서로 도와주면서 어려움을 극복해 나간다) 하는 중한 양국 간의 이웃 온정과 친구 의리를 나타낸다"고 말했다. 이어 "중국 측은 한국 측과 함께 코로나 19를 조속히 이기도록 서로에게 물자를 도와주고, 정보 및 경험을 공유하며, 전염병 공동 방지 및 통제 협력을 전개할 용의가 있다"고 덧붙였다. 이에 앞서 싱하이밍(邢海明) 주한 중국대사는 지난 6일 김건 외교부 차관보를 만나 'N95' 마스크 10만 장, 의료용 외과 마스크 100만 장, 의료용 방호복 1만 벌 등을 지원하겠다고 제안했다. bluekey@yna.co.kr
(세종=연합뉴스) 김연정 기자 = 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 9일 경기도 안성에 있는 마스크 생산기업 ㈜케이엠의 생산공장을 찾아 마스크 및 MB(멜트 블로운) 필터 생산기업 5곳의 대표들과 간담회를 가졌다.  이날 간담회에서 업체들은 "원자재 수급, 생산설비 확충, 마스크 관련 규제 등과 관련한 어려움이 있다"면서 KF80 생산을 확대할 것과 마스크의 핵심 원자재인 MB 필터 수입이 시급하다는 점을 건의했다. 현재 보건용 마스크의 90% 이상이 KF94로 생산되는 가운데, 상대적으로 재료가 덜 들어가고 빠른 생산이 가능한 KF80도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방에 충분한 만큼 KF80 위주의 생산 확대가 필요하다는 의견을 낸 것이다. 또한, 업체들은 면 마스크 활용의 필요성도 제기했다고 기재부가 전했다.  홍 부총리는 이에 대해 "MB 필터의 수입 확대, 면 마스크의 활용 확대 등의 제안에 공감한다"면서 "관련 조치들을 적극 추진하겠다"고 말했다. 또한 "정부 부문 비축을 통해 코로나19 사태가 안정된 이후에도 증산된 마스크 물량을 소화하는 방안을 적극 검토하겠다"고 언급했다.  마스크 생산업체가 대부분 영세한 규모인 데다 수요의 불확실성이 큰 탓에 시설 투자, 생산량 확대 등을 꺼리는 점을 의식한 발언으로 해석된다.  이날 간담회에서 홍 부총리는 "여러 어려움에도 불구하고 마스크 등의 생산 확대에 매진하는 기업의 노고에 깊이 감사드린다"며 "마스크는 코로나19 대응을 위해 사투를 벌이는 의료진, 환자는 물론 국민 모두의 안전을 지키는 실탄이자 방탄모 역할을 하고 있다"고 언급했다. 이어 "코로나19 사태는 전 국민의 생명과 경제에 큰 영향을 미치는 중대한 사안으로 모든 사람의 힘과 지혜를 모아야 한다"고 강조했다. 홍 부총리는 "앞으로도 정부는 마스크 및 MB필터 관련 기업의 애로를 지속해서 청취하고 신속히 해소하는 등 마스크 생산-유통-판매 전 과정이 조속히 안정화되도록 최선을 다하겠다"고 약속했다. 간담회에는 케이엠, 에버그린, 크린웰 등 마스크 생산기업 3곳과 C&S, 웰크론 등 MB필터 생산기업 2곳의 대표이사들이 참석했다.   이에 앞서 홍 부총리는 케이엠 안성 제3공장을 시찰하고 생산 현장을 직접 점검하는 한편 생산 실무자들을 격려했다. 케이엠은 정부가 예비비(총 42억원)로 추진 중인 마스크 포장설비 및 성형기 지원사업에 지원해 선정된 업체다. 홍 부총리는 이 자리에서 정부 정책에 협조해 마스크 생산 확대에 적극 나서준 데 대해 감사의 뜻을 표했다. yjkim84@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 권선미 기자 = 서울 서초구의 한 대형 문구점을 상대로 10년간 1천400여 차례에 걸쳐 주문 사기를 벌여 50억원을 빼돌린 50대 남성이 검찰에 구속 송치됐다. 9일 경찰에 따르면 서울 서초경찰서는 A씨를 특정경제범죄가중처벌법상 사기 혐의로 지난 5일 검찰에 구속 송치했다. A씨는 2010년 초부터 올해 2월까지 서초구의 한 대형 문구점에서 인화용지, 복사용지 등 문구류를 한 번에 수십만원에서 수백만 원어치를 주문한 뒤 자신의 노트북에 설치한 카드 단말기 관련 프로그램으로 결제 승인을 취소하는 방식으로 50억원을 가로챈 혐의를 받고 있다. 식당을 운영하고 있던 A씨는 과거 카드 단말기 관련 업체에서 일한 경력을 이용해 이런 범행을 벌인 것으로 알려졌다. A씨는 주문한 물품을 인터넷 중고거래 사이트 등에 정가의 50~60%를 받고 되팔아 생활비로 썼다고 한다. 해당 문구점은 피해 사실을 지난 10년간 인지하지 못하다가 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 매출이 급감하면서 그 내역을 살피던 중 사기 피해 사실을 알게 됐다. 이 문구점은 오후 9시에 폐점하는데, 오후 10시 이후 카드 결제 승인이 취소되는 등 수상한 점을 발견해 경찰에 신고했다. 경찰은 A씨가 문구점에서 공짜로 사들인 물품을 되팔아 25억~30억원을 남긴 것으로 보고 있지만, 이 금액은 범죄 내용에 포함하지는 않았다. 경찰 관계자는 "A씨가 저지른 유사 범죄가 더 있을 것으로 보고 추가 수사를 이어가고 있다"며 "범죄수법을 금융감독원에 통보했고 신용카드 결제시스템의 문제점을 알려 개선책을 요청할 계획"이라고 밝혔다. fortuna@yna.co.kr
 배우 김희애 복귀작 ‘부부의 세계’에 대한 대중들의 관심이 높다. 김희애는 JTBC 금토 드라마 ‘부부의 세계’로 4년 만에 안방극장에 복귀한다. 영국 BBC 화제작 ‘닥터 포스터’를 원작으로 한 ‘부부의 세계’는 사랑이라고 믿었던 부부의 연이 배신으로 끊어지면서 복수의 소용돌이에 빠지는 부부의 모습을 그려낸다. 김희애와 박해준이 극중 부부로 호흡을 맞춘다.         김희애-박해준이 보여줄 강렬한 신경전이 시청자들을 어떻게 자극할지 귀추가 주목된다.  한편, ‘부부의 세계’는 ‘이태원 클라쓰’ 후속으로 오는 3월 27일(금) 밤 10시 50분 첫 방송 된다. 동아닷컴 함나얀 기자 nayamy94@donga.com
 [서울=뉴시스] 정윤아 기자 = '약국 11곳 방문. 시간은 5시간10분.' 정부의 '마스크 5부제' 첫날인 9일, 공적 마스크 2매를 사기까지 들인 노력이다. 1986년생으로 월요일인 이날 마스크를 살 자격이 생긴 기자는 '영등포→광화문→종로'를 거쳐 마침내 공적 마스크 2매를 손에 넣었다.  ◇거주지 인근 당산역 약국 6곳 "오후에나 들어와" 9일은 태어난 연도 끝자리가 1과 6인 사람만 공적 마스크를 구매할 수 있다.  이날 오전 9시 거주지인 서울시 영등포구 당산동 인근의 한 약국을 찾아 마스크가 들어왔느냐고 묻자 "오후 2시 이후에나 들어올 것 같다"는 약사의 대답이 돌아왔다. 이 약사는 총 몇개나 들어오겠냐고 물으니 "모르겠다"고 말했다. 9시9분께 2번째로 찾은 당산역 인근 약국 역시 마스크가 입고되기 전이었고 약사는 "언제 들어올지 모르겠다"고 했다. 그러면서 "우리는 오늘 250매 정도가 들어올 것 같다"고 말했다.  이어 9시13분께 방문한 당산역에서 50m 거리에 위치한 약국은 번호표를 발부한 상황이었다.  기자와 동시에 약국에 들어선 한 중년 남성이 약사에게 "1961년생인데 마스크를 못 사느냐"고 물었다. 약사는 "오전 8시반쯤에 발부한 번호표 100개가 20여분만에 동이 났다"며 "다른 약국에 가보셔야할 것 같다"고 말해줬다. 중년 남성은 한숨을 쉬더니 약국을 떠났다.  이어 당산역 버스 정류장 근처에 위치한 약국 2군데와 당산역 지하에 위치한 약국도 쫓아갔지만 허탕을 쳤다. 한 약사는 "언제 들어올지 모른다"며 "우린 주는대로 받는다"고 짜증을 냈다. 마스크 5부제 실시로 오전부터 공적 마스크를 살 수 있었던 건 아니었다.  그때까지만 해도 아직 서울 전역에 공적 마스크가 아직 안 풀렸을 수도 있다고 생각했다. 그러던 중 서울 역삼동에서 근무하는 지인이 오전 9시15분께 역삼역 근처 약국에서 구매했다는 소식을 들었다. 그 약국도 30분만에 매진됐다고 한다. 그때서야 서울이라도 다 같은 시간에 마스크 판매되는게 아니라는 걸 알았다.    ◇광화문 약국들도 사정 제각각 종로구로 이동했다. 광화문에서 근무하는 직장인들은 점심시간이 시작되기 전인 11시께부터 마스크를 사기 위해 약국을 방문했다. 하지만 광화문에 위치한 약국도 상황은 비슷했다. 심지어 같은 거리상에 있는데로 오전에 마스크가 입고된 곳이 있고 안 들어온 약국이 있었다. 서로 인근에 있으면서 마스크 입고 시점이 왜 차이가 나는지에 대해서는 약사들도 "모른다"고만 말했다.  광화문 사거리의 한 약국에서 만난 1991년생 김모씨는 "점심시간에 붐비기전에 마스크를 사러 일찍 나왔는데 오후 2시나 넘어서야 들어온다고 한다"고 토로했다.  그 약국가 100m도 안 떨어진 광화문 사거리 지하에 위치한 한 약국은 이미 오전에 마스크가 들어왔고 이미 매진된 상황이었다. 직장인 5~6명이 점심식사 전 이 약국을 들렀지만 마스크를 구하지 못하고 나왔다.  이 약국 약사는 "10시반쯤에 250매가 들어왔는데 15분만에 다 나갔다"며 "내일은 또 몇매가 언제 들어올지 모른다"고 말했다.  청계천 인근에 위치한 한 약국 문에는 '공적마스크 3시에 입고 예정'이라고 안내문이 붙어있었지만, 그걸 못본 사람들은 약국에 들어가서 입고 유무를 물었다. 약사들은 문이 열리는 동시에 "마스크 아직 안 들어왔다"고 말했다.  ◇5부제라고 해도 사전조사는 필수 이쯤되자 초조해졌다. 같은 시간 서울 잠실의 어느 약국에선 마스크를 판다는 이야기도 들렸다.  광화문과 그나마 가까운 종로 약국거리를 가야겠다는 생각이 들었다. 약국이 모여 있으니 1곳 정도는 팔 것이라는 생각이 들었다.  점심을 먹으면서 동시에 종로 약국거리 약국들에 전화를 걸어보기 시작했다.   종로 보령약국에 전화하니 "150매 정도가 오전 10시에 들어왔는데 매진됐다"는 답이 돌아왔다. 바로 옆에 위치한 종로 온유약국에 전화하니 "아직 입고 전"이라는 '희소식'이 들렸다.  오후 1시40분께 도착한 온유약국 앞에는 15명이 줄을 서 있었다. 약국 직원이 나와 "이쪽으로"라며 줄을 설 방향을 안내했다. 대부분 노령층인 고객들은 줄을 서서 마스크 입고를 기다렸다.  지나가던 노인 남성 1명이 약국 앞의 줄을 보더니 약사에게 "마스크를 파느냐"고 물었다. 그러자 줄을 서 있던 사람들이 곧바로 "뒤에 가서 줄 서세요"라고 예민한 반응을 보였다.  기자 바로 앞에 줄을 서 있던 A씨는 "이 근처에서 근무하는데 오전에 마스크를 사려고 했다. 그런데 주변 분들이 이 동네 품절됐다고 해서 포기했다"며 "그런데 여기는 아직 매진이 안됐다고 해서 왔다"고 말했다.  온유약국은 오후 2시부터 공적 마스크 판매를 시작했다. 줄을 오래 서 있던 한 중년 남성과 노년 남성이 마스크를 사지 못했다. 이들은 각각 1964년생, 1949년생으로 이날 구매 대상이 아니었던 것이다. 기자는 오후 2시10분께 마스크 2매를 결국 샀다. 그나마도 낮 12시부터 인근 약국들에 일일이 전화를 걸어 입고 전인 곳을 알아본 후 찾아와 시간에 맞춰 줄을 섰기 때문이다. 약국 직원 1명과 약사 2명은 3인 1조 체제로 5매가 든 마스크를 2매씩 소분하는 작업과 주민등록증 입력, 계산 등을 나눠서 했다. 약국은 현금과 카드를 모두 받았다.  이날 기자가 마스크를 산 약국은 250매가 들어왔지만 그 중 50매가 소형이었다. 판매 개시가 된지 40분 정도가 지나자 대형 마스크는 동이 나고 소형만 남았지만, 사람들은 서로 소형이라도 구매하겠다고 했다.  약사는 10일 공적 마스크 입고 시간과 수량을 묻자 "언제 몇개가 들어올지 모른다"고 답했다. ☞공감언론 뉴시스 yoona@newsis.com 
[뉴스데스크] ◀ 앵커 ▶ 충남 천안, 아산 지역에서는 줌바 댄스 관련 환자가 90명 넘게 발생했는데 이웃해 있는 세종시에서도 줌바 관련 환자가 속출하고 있습니다. 그런데 첫 환자 발생 이후 줌바 강사들이 자체적으로 의심자 명단까지 만들어서 방역 당국에 자진 신고를 했지만 당국에서는 곧바로 조치를 취하지 않은 것으로 드러났습니다. 보도에 김윤미 기자입니다. ◀ 리포트 ▶ 지난 사흘간 세종시에서 발생한 코로나19 환자는 8명. 이 가운데 7명이 줌바 댄스 관련입니다. 천안·아산에서 90여 명의 환자를 발생시킨 줌바 댄스의 여파가 세종시로 확산 된 겁니다. 천안에서 첫 줌바 관련 확진 환자가 나온 건 지난달 25일. 줌바 강사들은 바로 다음날, 자신들이 열흘 전에 전국 워크숍을 가졌던 사실을 방역당국에 알렸습니다. 대구 강사 셋을 포함해, 전국에서 온 29명의 줌바 강사가 천안에서 워크숍을 했노라고 즉시 보고한 겁니다. [줌바댄스 강사 A 씨/코로나19 확진] "(확진된) 두 분 선생님(강사)의 연결고리는 15일 교육(워크숍)밖에 없었기 때문에, 26일 수요일에 (천안시 측에) 얘기를 했어요, 15일에 교육이 있었다고…" 강사들은 이틀 뒤엔, 참석자 전원의 이름과 연락처, 지역 등을 파악해 방역당국에 정확한 명단까지 작성해 넘겨줬습니다. 줌바 강사들은 전화로 또 문서로 신속한 조사를 천안시에 요청했지만, 천안시는 일주일 가까이 지난 이달 3일에야 검사를 받으라고 연락했습니다. 심지어 한 강사는 자신이 줌바 강사라며 선별진료소를 찾아가 검사를 요청했지만 거절당했다가, 닷새 뒤 확진 판정을 받기도 했습니다. [줌바댄스 강사 B 씨/워크숍 참석 뒤 확진] "2월 15일(워크숍날)에 확진자 선생님(강사)하고 접촉이 있었다, 그래서 검사를 원한다고 했더니, '검사 대상자가 아니라'고 (안 해줬어요.)" 천안시는 또 확진된 강사가 수업했던 운동시설 한 곳을 역학조사에서 빼놓기까지 해, 강사들이 직접 수강생이 누군지 알아내 관련 사실을 알리기도 했습니다.  [줌바댄스 강사 C 씨/코로나19 음성 판정] "19일에 이렇게 이렇게 해서 (한 곳) 빠졌는데 이 부분도 포함시켜서 조사를 해봐야 할 것 같다고, 회원님들 검사 좀 진행해달라고…" 천안시는 자신들은 절차와 원칙을 따랐다며, 강사들이 증상을 보인 시기보다 워크숍이 훨씬 앞서 열렸기 때문에 감염 경로에서 일단 배제했다고 해명했습니다. [최훈규/천안시 코로나19 대응추진단장] "역학관계 등을 종합적으로 고려하여 조사 기준에 적합하지 않다고 판단한 바 워크숍 명단에 대한 조사는 좀 더 지켜보기로 (당시) 결정했습니다." 워크숍에 참석했던 대구 줌바 강사 3명 가운데 1명은 양성, 1명은 음성 판정이 나온 상태. 양승조 충남지사는 결과적으로 늑장 대응을 인정한다며 고개를 숙였습니다. MBC뉴스 김윤미입니다. (영상취재: 윤재식(대전)) 김윤미 기자 (yoong@mbc.co.kr)
 (서울=뉴스1) 김서연 기자 = 일본 규슈대에 다니는 한인 학생이 만든 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염자 지도가 일본에서 호평받고 있다. 9일 교도통신 등에 따르면 규슈대 학생인 이동연씨는 일본의 코로나19 발생 상황을 시정촌(기초자치단체) 단위로 시각화한 코로나맵 사이트를 만들었다. 이씨는 해당 사이트에서 감염자는 빨간색으로, 감염자 중 동선 정보를 아는 경우는 파란색으로 그리고 회복한 환자는 초록색으로 이동 경로 등을 표시했다. 또 일본 후생노동성이 발표한 순서로 확진자한테 숫자를 매겨 해당 번호를 선택하면 환자에 대한 구체적 정보를 볼 수 있게 했다. 그동안 도도부현(광역지방자치단체) 단위로 코로나19 상황을 정리한 지도는 몇몇 있었지만 시정촌 단위는 드물었다고 매체는 설명했다. 이어 "알기 쉽다"는 평가와 함께 일일 사이트 접속 수가 수만 건으로 늘고 있다고 전했다. NHK에 따르면 9일 오후 3시 기준 일본 내 감염자는 크루즈선 '다이아몬드 프린세스' 탑승자 696명을 포함해 모두 1205명으로 파악됐다. 이 중 15명이 사망했다. sy@news1.kr 
 (세종=뉴스1) 서영빈 기자,음상준 기자,이영성 기자,김태환 기자 = 대구에서 상경한 사실을 숨긴 70대 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 서울백병원 내에서 동선이 겹쳤던 121명이 모두 음성 판정을 받은 것으로 나타났다. 서울백병원은 입원치료 중인 환자가 코로나19 양성 판정을 받자 외래와 응급실, 일부 병실을 폐쇄한 바 있다.  9일 보건당국 등에 따르면 대구에서 상경한 70대 여성 확진자는 지난 8일 서울 중구 서울백병원에서 코로나19 감염 확진 판정을 받았다. 대구 거주 사실을 숨기고 있던 이 환자는 확진판정을 받자 그제서야 거주지역을 털어놨다. 이에 백병원에서는 응급실 등 일부 병동을 폐쇄하는 소동이 벌어지기도 했다. 환자가 대구 거주 사실을 숨긴 이유는, 이전의 다른 병원들에서 대구 거주자라는 이유로 진료를 봐주지 않았기 때문이다. 병원 측에서 CCTV 등을 통해 환자와 동선이 겹치는 인원을 파악해 코로나19 감염 검사를 진행한 결과 다행히 지금까지 검사가 완료된 121명 전원이 음성 판정을 받았다. 이들 중에는 환자와 같은 병실을 썼던 2명도 포함돼 있다.  현재 검사가 진행중인 사람까지 포함하면 총 150~160명 정도의 접촉자가 파악된 셈이다. 역학조사를 통해 추가적 접촉자 파악이 진행되고 있다. 서울백병원 관계자는 "오후6시30분 기준으로 같은 병실을 쓴 2명을 포함한 121명이 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았다"며 "다만 CCTV로 역학조사를 진행중이어서 총 인원수에 변동이 있을 수 있다. 추가적인 조사가 진행 중"이라고 밝혔다. 또 다른 관계자는 "CCTV를 찾고 있어서 검사 결과가 유동적"이라며 "150~160여명이 검사를 받았다"고 밝혔다. 한편 서울백병원은 이 노인 환자에게 책임을 묻기 위해 고소를 추진중이라는 소문에 대해 고려한 적이 없다고 밝혔다. suhcrates@news1.kr 
이렇게 전체 증가세는 한 풀 꺾인 건 대구에서 추가 환자 수가 줄어든 영향이 큽니다. 하지만, 안심하기는 이릅니다. 그동안 확인되지 않았던 신천지 신도들의 집단 거주지도 계속 나오고 있습니다. 대구시는 아직 코로나19 검사를 받지 않는 대구지역 교인들에게 최후 통첩을 한 상황입니다. 대구로 가 보겠습니다. 윤두열 기자, 오늘(9일) 대구에서 나온 환자는 몇 명입니까? [기자] 오늘 0시 기준으로 전날보다 190명 늘었습니다. 대구는 지난달 27일부터 200~500명 가량의 추가 확진자가 매일 나왔고 지난 29일엔 741명까지 갔습니다. 12일 만에 확진자가 100명대로 내려온 겁니다. 신천지 신도 전수 조사가 거의 마무리 단계로 접어들면서 확진자가 크게 줄은 겁니다. [앵커] 지금 대구의 중환자들은 얼마나 됩니까? [기자] 네, 대구 확진자가 현재 5571명입니다. 이중 35명은 현재 인공호흡기를 꼽은 채 치료를 받는 중환자입니다. 병실도 여전히 모자랍니다. 입원치료가 필요한 중환자이지만 병실이 없어 집에서 기다리는 확진자가 270여 명입니다. [앵커] 그런데 아직도 대구 신천지 교인들 중에 코로나19 검사를 안받은 사람들이 있다면서요? [기자] 네, 일단 신천지 교인 중 1차 관리 대상자 대부분은 검사를 받았습니다. 결과가 나온 9651명 중 4137명이 확진 판정을 받았습니다. 아직 50명이 검사를 안 받았는데요. 대구시는 이들에게 오늘까지 검사를 안 받으면 고발하겠다고 경고했습니다. 또 2,3차 관리대상 교인도 있습니다. 이 중 진단검사 안 받은 사람은 201명입니다. 대구시는 이들에게도 검사를 안 받으면 격리 기간을 연장하겠다고 했습니다. [앵커] 신천지 교인들의 집단 거주지가 오늘 또 나왔는데, 어딘가요? [기자] 대구시가 확진자 주소를 정리하다 신천지 교인 3명이 한 연립주택에 살고 있는 것을 확인했습니다. 여길 찾아가 보니 신도 5명이 더 살고 있었습니다. 이들 모두 확진자로 확인됐습니다. 확진자 46명이 나온 대구 한마음아파트 정도는 아니지만 또 하나의 신천지 집단거주시설이 나온 겁니다. [앵커] 자가 격리를 지키지 않은 신천지 교인들도 나왔는데 어떻게 조치하겠다는 게 나온 게 있습니까? [기자] 경북 안동일입니다. 치킨집을 운영하는 한 70대 신천지 신도가 코로나19 의심 증상에 보건소 검사를 받았습니다. 이후에도 매일 장사를 하다가 확진 판정을 받았습니다. 또 카페를 운영하는 신도도 검사 후 확진 판정까지 일을 했습니다. 일반인도 일단 코로나19 검사를 받으면 결과가 나오기 전까지 자가격리해야 합니다. 그런데 이곳 신천지 신도는 증상이 없어도 자가격리 대상입니다. 이들은 의심증상을 느끼고도 불특정 다수를 접촉한겁니다. 안동시는 이 둘을 고발했습니다.
 아이돌그룹 빅뱅 멤버 출신 승리가 우여곡절 끝에 현역 군인 신분이 됐다. 버닝썬 사태 여파로 군 입대를 연기한 지 1년 만이다. 승리는 9일 강원도 철원에 위치한 육군 6사단 신병교육대로 입소, 현역 군 생활을 시작했다. 이날 승리는 6사단 신병교육대 앞에 마련됐던 포토라인에 서서 인사를 건넸지만 질문에는 답하지 않은 채 입소장으로 향했다. 일찌감치 육군이 이번 취재와 관련, 제한 조치를 취하지 않아 적지 않은 취재진이 몰린 가운데 승리는 포토라인에는 모습을 보였지만 별다른 입장을 밝히거나 하진 않았다. 승리는 머리를 짧게 자르고 검은 마스크를 착용한 채 편안한 복장으로 현장에 모습을 드러냈다.   승리는 지난 2019년 3월 입영 연기를 신청한 지 1년 만이자 버닝썬 사태 관련 경찰 조사를 받은 지 376일 만에 군 생활을 시작했다. 이미 승리는 지인의 SNS를 통해 입대를 앞두고 모임을 가지며 직접 거수경례를 인증한 사진 및 글들을 통해 입대를 앞두고 있음을 밝혔다. 승리가 입소한 6사단의 분위기는 신종 코로나 바이러스-19(이하 코로나19) 여파로 썰렁했다. 입소를 준비하는 예비 장병 및 가족들이 대부분 차량을 타고 입소장으로 향하며 드라이브스루 형태로 신분을 확인하는 절차를 거치고 이후 예비 장병들이 내려 열 감지기로 검사를 받기도 했다. 한편 이날 승리를 보러 온 팬들의 모습은 눈에 띄진 않았다. 승리는 지난 2019년 초 클럽 버닝썬에서 벌어진 사건과 관련한 여러 의혹에 휩싸이며 충격을 전했다. 승리는 자신의 의혹을 해명하기 위해 2019년 2월 27일 서울 강남경찰서에서 처음 조사를 받았지만 결국 피내사자 신분에서 피의자로 신분이 바뀌었고, 성 접대 의혹 등 여러 혐의들이 추가로 드러나면서 총 18차례 경찰 조사를 거치며 구속영장 2차례 기각과 빅뱅 탈퇴, 연예계 은퇴, YG 계약 해지, 현역 입대 연기 등의 행보를 밟았다. 승리는 지난 2019년 6월 경찰 조사 4개월여 만에 기소 의견으로 검찰에 송치됐다. 당시 승리에게 적용된 혐의는 성매매 처벌법 위반(알선, 성매매), 업무상 횡령, 특경법상 업무상 횡령, 증거인멸 교사, 성폭력특별법 위반(카메라 등 이용 촬영), 식품위생법 위반 등 7개였다. 이후 승리는 지난 1월 30일 불구속 상태로 재판에 넘겨졌다. 승리는 당시 2차례나 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받으며 구속의 기로에 섰지만 법원은 모두 이를 기각했다. 승리와 함께 재판을 받게 된 피의자는 총 7명으로 이 중에는 유리홀딩스 전 대표이자 배우 박한별의 남편으로도 알려진 유인석도 포함됐다. 이 사건은 형사합의26부에 배정됐으며 이곳은 성범죄 및 소년 전담 재판부로 알려져 있다. 승리가 입영통지를 받아들이고 현역 입소를 결정하게 되면서 자신의 버닝썬 관련 재판은 군사재판으로 이관될 것으로 보인다. 병무청은 "일관되고 공정한 판결이 이뤄지도록 검찰과 적극 공조하고, 관련 사건에 대한 민간법원 판결 결과 등의 진행 경과를 고려해서 재판이 이뤄지도록 하겠다"라고 입장을 밝혔다.
(수원=연합뉴스) 이영주 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 전국 학교 개학이 연기된 가운데, 교육 당국이 일부 교육공무직종에게 '출근하지 마라'는 복무지침을 내놓자 이들이 반발하고 나섰다.  출근중지 대상인 '방학 중 비근무' 근로자들은 "개학이 연기된 것이지 방학이 연장된 것은 아니다"라며 "정상 출근하겠다"고 주장하고 있다.  법령상 방학에 대한 명확한 개념 정의가 없자, 교육 당국은 개학이 연기된 3주간이 방학기간인지 아닌지조차 통일된 해석을 내놓지 못하고 있다.   경기 학교비정규직연대회의(여성노조·학교비정규직노조·교육공무직본부 경기지부)는 9일 경기도교육청 앞에서 "개학 연기로 방학 중 비근무자인 교육공무직들의 3월 월급이 증발했다"며 "도교육청이 방학중 비근무자에게만 무급 방학을 강요하고 있다"고 주장했다.  학교에는 행정실무사, 급식실 조리종사자 등 24개 직종의 교육공무직들이 있다.  대다수는 공무원과 마찬가지로 '상시근무' 형태로 근로계약이 체결되어 있지만, 4개 직종은 학생들이 등교하지 않는 방학 중엔 근무하지 않고 기본급도 받지 않는 '방학 중 비근무' 근로자들이다.  해당 직종은 ▲ 급식 조리종사자 ▲ 유치원 방과후전담사 ▲ 특수교육지도사 ▲ 미화원 등으로 약 2만여명(도교육청 추산 1만5천여명)이다.  경기 학교비정규직연대회의는 "2020년 3월 1일부터는 2019년 학사일정이 종료된 신학기 시작이며 방학의 연장이 아니"라며 "이는 초·중등교육법에도 명시되어 있다"고 주장했다.  이어 "지금은 휴업 명령을 내린 상황인 만큼 방학중 비근무자를 포함한 교직원 모두 출근해야 하는 의무를 가진다"고 강조했다.  이들은 "방학중 비근무자들이 개학을 준비하기 위해 출근하겠다고 하자 도교육청은 각급 학교로 '출입통제' 통보문을 붙이라고 했다"며 "당사자들에게 '출근해도 임금은 주지 않겠다'는 문자를 보내고 일터에는 '출입을 금한다'는 공고를 붙인 사실에 경악을 금치 못하겠다"고 비판했다.  교육공무직 노조들의 주장에 교육 당국도 통일된 답을 주지 못하고 있다.  초·중등교육법 제64조를 보면 휴업(수업과 학생의 등교가 정지)과 휴교(단순한 관리 업무 외에는 학교의 모든 기능이 정지)의 개념은 있지만, 방학의 정의는 나와 있지 않다.  이러한 이유로 부서에 따라 지금과 같은 휴업을 '방학 중이라고 봐야 한다'거나 '방학과는 다른 상황'이라는 등 상반된 해석을 내놓고 있다.  교육공무직 관련 업무를 담당하는 도교육청 노사협력과 관계자는 "휴업이라는 개념 안에 방학이 있는 것으로 해석된다"며 "교육부의 개학연기(휴업명령) 방침은 방학이 연장된 것으로 이해해야 한다"고 설명했다.  그러면서 "방학 중 비근무자들이 출근해야 할 근거도 없고, 지금 출근한다고 하더라도 할 일이 없다"고 설명했다.  그러나 학교 학사 운영 전반을 담당하는 도교육청 학교교육과정과 관계자는 "지금은 국가적으로 휴업 명령을 내린 상황"이라며 "방학하고는 구분되는 비상상황"이라고 설명했다. 그러면서 "이미 새 학기 학급편성도 다 됐고, 학급별 온라인 학습지도도 이뤄지고 있다"며 "지금이 방학이라면 이런 교육 대책을 마련하지 않았을 것"이라고 말했다. 한편, 도교육청을 비롯한 17개 시도교육청은 방학 중 비근무자들의 생활 안정 대책으로 ▲ 연간 근무일수 유지(연간 임금총액 유지) ▲ 정기상여금 등 수당 및 복지비 선지급 ▲ 개학전 청소 근무(유급 출근) 2일 이내로 실시 등을 방안으로 마련했으나, 경기 학교비정규직연대회의는 이를 거부한 상태다.  young86@yna.co.kr
 [서울=뉴시스]정진형 한주홍 김남희 기자 = 비례대표용 연합정당 참여 여부를 전당원 투표에 부쳐 이번주 내 결론을 내리기로 결정한 더불어민주당이 9일 당내 반발 기류에 멈칫한 모습이다.  당초 민주당에서는 미래통합당에 1당을 내주지 않으려면 비례대표 연합정당이 불가피하다는 목소리가 커지면서 지도부도 연합정당 참여쪽으로 기우는 듯한 모습이었다. 그러나 총선 역풍을 우려하는 목소리가 점차 커지고 연합정당 불참을 못박은 정의당이 지역구 후보 2차 공모에 나서자 민주당이 지역구에서 오히려 손해를 볼 수 있다는 우려도 나오면서 급물살을 타던 연합정당 참여론에 잠시나마 제동이 걸린 모양새다. 민주당 지도부는 이날 오후 비공개 고위전략회의·최고위원회의를 열고 논의한 결과 내일 의총을 열고 의원들의 의견을 들은 뒤 최고위원회의를 열어 최종적으로 결정하기로 했다. 강훈식 수석대변인은 회의 후 기자들과 만나 "전당원 투표 실시 건과 관련해 내일 의총을 열어 의견을 수렴한 후에 다시 최고위에서 결정하기로 했다"고 전했다. 이인영 원내대표도 의원들에게 보낸 문자메시지를 통해 10일 오후 4시 의총 소집을 공고했다. 연합정당 참여에 긍정적인 의원들은 공개적으로 찬성 의사를 밝히며 여론몰이에 나선 모양새다. 비례대표 무공천을 처음 주장했던 친문 최재성 의원은 이날 bbs 라디오 '이상휘의 아침저널'과의 인터뷰에서 "(통합당은) 공공연히 당의 지도급 인사들, 원내대표 등이 총선 승리를 통해 대통령 탄핵을 추진하겠다고 하는 매우 중차대한 상황"이라며 "그런데 제1당인 민주당이 그것에 대해서 그냥 방관하고 방임하고 있는 것은 무책임한 것이다. 그래서 여기로부터 모든 판단과 태도가 시작이 돼야 된다"고 주장했다. 비례 연합정당을 주장해온 민병두 의원도 YTN 라디오 '노영희의 출발 새아침'과의 인터뷰에서 "명분과 현실을 놓고 보면 현실이, 나중에 선거는 다 있잖나. 역사도 그렇고 다 승자의 기록"이라며 "패자가 아무리 아픈 사연을 이야기해도 나중에 패자의 사연에 귀기울여주는 사람은 없다"고 강조했다. 비례대표공천관리위원장인 우상호 의원은 tbs 라디오 '김어준의 뉴스공장'과의 인터뷰에서 "이 비례연합당에 정의당이 참여하지 않을 경우 정의당도 상당한 비판에 직면할 것으로 보인다"며 "과거의 예로 보면 독자적으로 더 많은 이익을 얻을 건가, 연합을 해서 전체 파이를 키울 것인가의 문제 아닌가"라고 과거 '야권 후보 단일화'를 상기시키며 동참을 촉구하기도 했다. 반면 설훈 최고위원은 MBC 라디오 '김종배의 시선집중'과의 인터뷰에서 "(연합정당 참여) 그랬을 때 선거 결과가 유리할 것이냐 불리할 것이냐 이런 판단을 해야 된다"며 "나는 결과적으로 손해보는 판단이라 생각한다"고 반대 입장을 재확인했다. 그러면서 "나는 (연합정당 참여는) 부결될 것 같다"며 "왜냐하면 우리당원들이 굉장히 현명하다. 그래서 당원들 믿고 이 부분에 대해선 부결로 끝내는 것이 좋다고 (생각한다)"고 했다. 설 최고위원 내에도 물밑에선 범여권 군소 야당들과 4+1 공조로 선거제 개혁을 추진했던 민주당이 연합정당에 참여하는 것은 명분이 없다는 반대론이 퍼지고 있다. 선거가 중요하다고 하지만 미래한국당과 똑같은 '꼼수'로 맞대응에 나서는 데 대한 거부감이 있는 셈이다.   실제 비공개 회의에서 일찌감치 반대였던 설훈, 김해영 최고위원 외에 박주민, 이수진 최고위원도 우려를 표하며 연합정당에서 한 발 물러선 점이 10일 의총을 열고 의견 수렴에 나선 배경인 것으로 전해졌다. 이 경우 최고위원만 놓고 보면 7명 중 4명이 연합정당에서 돌아선 셈이다. 설 최고위원은 회의 후 기자들과 만나 찬반 의견이 팽팽했다고 전하면서 "(연합정당을) 하면 망한다고 얘기했다"며 "공개 의총을 해서 정확한 의견을 물어야 한다. 이게 얼마나 엄청난 사건인데 앞으로 진행될 과정을 생각하면 시간이 없다. 물리적으로 불가능한 것을 끌고 가려고 하고 있다"고 반대 의견을 재차 피력했다. 다만 연합정당을 요구하는 목소리가 여전히 큰 만큼 전당원 투표 전 명분 쌓기 수순이 될 것이라는 관측이 우세하다. 이해찬 대표와 이인영 원내대표도 연합정당 참여가 불가피하다는 생각인 것으로 알려졌다. 실제 의총에서 연합정당 참여 쪽 의견이 다수일 경우 최종 결정을 지도부가 위임 받아 곧바로 전당원 투표 일정과 방법을 정할 것이란 전망이 나온다. 박광온 최고위원은 "개인적인 의견으로는 (당내 여론을) 확인해보면 (연합정당 참여의) 불가피성을 인정하는 숫자가 많은 것 같다"면서 "의사결정이 어려울 수록 차근차근 다져가는 게 필요하다. 이게 중대 사안이다 보니까 반대쪽 의견도 듣고 공유하는 과정이 필요하다"고 설명했다. 이근형 전략기획위원장은 "(당원) 투표를 바로 하기 보다는 먼저 의총에서 숙고의 시간을 갖는 취지로 생각해 달라"며 "최종적인 결정은 당원 투표가 맞다. 그래도 그 전에 어떤 의견을 듣고 공유하는 과정이라고 봐달라"고 했다.   연합정당 불참 의사를 공식화한 정의당은 본격적으로 독자노선을 타는 분위기다.  정의당은 전날 전국위원회를 열고 "정의당은 어떤 경우라도 ‘비례대표용 선거연합정당’에는 참여하지 않을 것"이라며 "스스로를 부정하며, 변화의 열망을 억누르고 가두는 졸속 정치에 가담할 생각이 없다"는 내용의 특별 결의문을 만장일치로 채택했다. 나아가 오늘부터 18일까지 총선 지역구 후보 2차 모집 공고를 내기도 했다. 앞서 정의당은 지역구 후보 70명을 1차로 확정한 바 있다. 이중 수도권 후보만 33명(47.1%)으로, 2차 공모로 출마지가 대폭 확대되고 이들이 완주할 경우 민주당으로선 수도권 등 접전지역 선거에 경고등이 들어오는 셈이다. 강민진 대변인은 브리핑을 통해 "지역 민심을 대변하는 정의당의 검증된 후보들이 실력 있고 당당하게 경쟁할 수 있도록 당은 최대한의 지원을 아끼지 않을 것"이라며 "정의당은 지역이 튼튼한 정당, 지역에서부터 선택받는 정당이 되기 위해 사력을 다하겠다"고 말해 독자노선 방침을 분명히했다. 신율 명지대 정치외교학과 교수는 뉴시스와의 통화에서 정의당의 연합정당 불참에 대해 "지역구에 영향을 줄 수 있다. 정의당과 웬만하면 (지역구) 선거연대 할 수 있는 분위기가 돼도 정의당은 연대를 안 하려고 할 것"이라며 "정의당 입장에선 피해를 본 것이기 때문"이라고 분석했다. ☞공감언론 뉴시스 formation@newsis.com, hong@newsis.com, nam@newsis.com 
  [서울=뉴시스]이재준 기자 = 중국 정부는 9일 일본인이 여행 등 목적으로 방중할 경우 체제 일수가 15일 이내이면 입국비자를 면제하는 조치를 일시적으로 정지한다고 밝혔다. 신화망(新華網) 등에 따르면 중국 외교부는 이처럼 일본인 입국자에 부여하던 무비자 조치를 10일 오전 0시(한국시간 오전 1시)부터 정지한다고 주중 일본대사관에 통보했다. 중국의 이러한 조치는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 역유입을 차단하기 위한 것이라고 매체는 지적했다. 닛케이 신문은 일본대사관이 중국에 체류하는 일본인 등에 단기체제 비자 면제 취소와 관련한 사항을 연락했다고 전했다. 그간 여행 목적은 물론 친지를 방문하거나 공항에서 항공기를 환승하기 위해서 중국에 들어갈 때는 체류일이 보름 이내이면 일본인은 비자를 면제받았다. 다만 비즈니스나 친척을 찾고자 방중할 경우는 계속 무비자 적용을 받지만 입국 때 중국에서 초청한 사람이 7일 안에 발급한 서류 원본을 제시할 필요가 있다. 베이징 주재 일본대사관은 "비즈니스 목적이라도 중국 내에서 이동이 상당히 제한을 받을 가능성이 크다"고 밝혔다. 중국에선 베이징과 상하이, 광둥성 등 주요 도시 지역에서는 일본에서 도착하는 사람을 대상으로 14일간 자가와 격리 관찰 등을 강제하고 있다. 앞서 일본 정부는 9일부터 한국과 중국 주재 자국대사관에서 발급한 비자를 무효화하고 한국, 홍콩, 마카오인의 무비자 입국을 중단하는 한편 한국과 중국에서 입국한 사람에는 '14일간 대기(제3국 경유도)'시키는 조치를 시행했다. ☞공감언론 뉴시스 yjjs@newsis.com 
 [서울=뉴시스]유세진 기자 = 국제환경단체 그린피스 일본 지부(그린피스 재팬)가 9일 후쿠시마(福島)현의 방사선 조사보고서를 웹사이트(https://www.greenpeace.org/japan/)에 공개했다. 그린피스 재팬은 지난해 10월16일부터 11월5일까지 귀환이 불가능한 지역과 피난 지시가 해제된 지역을 망라해 야구와 소프트볼 경기가 열리는 후쿠시마의 아즈마구장 주변 및 성화 봉송 출발지점인 J빌리지 주변 등 후쿠시마현 내 여러 지역들의 방사선량을 조사했다. 그 결과 오는 7월 도쿄올림픽의 성화 봉송 출발 지점인 J빌리지 주변 지역 등 많은 곳에서 방사선량이 주변보다 현저하게 높은 이른바 '핫스팟'들이 다수 발견됐다고 보고서는 밝혔다. 이에 따르면 도로변 숲 가에 방사성 물질이 묻어 있는 진흙이 들러붙어 있는 나뭇잎이나 나뭇가지들이 쌓여 있는 곳이 많았는데 이런 곳들의 경우 어김없이 방사선량이 높게 나타나 '핫스팟'이었다. 대피령이 해제된 나미에마치(浪江町)의 시가지에 있는 폐쇄된 초등학교와 그 건너편 숲의 방사선량을 조사한 결과 초등학교 맞은 편 숲의 지상 10㎝ 높이에서 시간당 5.3마이크로시버트, 50㎝ 높이에서는 시간당 3.1마이크로시버트, 지상 1 m 높이에서는 시간당 2.6마이크로시버트의 핫스팟이 발견됐다. 후쿠시마 원전 사고 이전의 방사선 기준량 시간당 0.04마이크로시버트에 비하면 적게는 수십배, 많게는 100배 이상 높은 수치들이다. 특히 성화 봉송의 출발지인 J빌리지에 인접한 주차장의 지표면 10㎝에서는 시간당 71마이크로시버트의 엄청난 방사선량이 측정된 핫스폿이 발견되기도 했다. 이곳의 지표 50㎝, 1m의 방사선량은 각각 6.32와 1.7마이크로시버트였다. 사고 전 기준치에 비교하면 무려 1775배에 달하는 방사선량이다. 이 같은 핫스팟들은 어떻게 생겨난 것일까?  그린피스 재팬은 일본 정부는 도로에서부터 20m 떨어진 숲속까지만 오염을 제거했을 뿐 숲 대부분의 오염이 제거되지 않은 채 방사성 물질의 저장고처럼 남아 있다가 큰 비가 내리자 빗물을 따라 이동한 것으로 보고 있다. 실제로 그린피스 재팬의 조사가 이뤄지기 직전인 10월12일과 조사가 한창 이뤄지던 10월25일 두 차례에 걸쳐 일본에는 큰 비를 동반한 태풍 하기비스가 덮쳤었다. 태풍이 방사성 물질의 저장고인 숲의 문을 열어놓았다는 것이다. 그린피스 재팬은 빗물을 따라 방사성 물질이 이동하면서 한 곳은 방사성 물질이 줄어들지만 다른 곳은 방사선량이 높아져 새로운 핫스팟이 생겨난다고 말했다. 폭우로 방사성 물질이 이동할 뿐 사라지는 것이 아니라는 것이다. ☞공감언론 뉴시스 dbtpwls@newsis.com 
 (테헤란=연합뉴스) 강훈상 특파원 = 유독 높은 이란의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 완치율에 의혹의 시선이 쏠리고 있다. 이란 보건부 집계에 따르면 8일(현지시간) 밤 12시를 기준으로 이란에서 발생한 코로나19 확진자 6천566명 가운데 완치자는 2천134명으로 완치율은 32.5%에 달한다. 이날 하루 확진자가 743명 추가됐지만 완치자도 465명이나 증가했다.  이란의 완치율은 확진자가 1천명 이상인 코로나19 주요 발병국보다 월등히 높은 수준이다. 완치율은 한국이 2.2%, 이탈리아 8.4%, 프랑스가 1.0%, 독일 1.7% 정도다.  주요 발병국 가운데 중국(72.7%)이 이란보다 압도적으로 높긴 하지만 중국을 제외하면 이란의 완치율은 주목할 만하다. 이란에서 확진자가 많이 발생한 길란주 라슈트시의 발리아스르 군 병원장 이만 아미리는 9일 현지 언론에 "코로나19 환자의 약 50%가 완치돼 퇴원한다"라고 말했다.  이에 대해 이란 보건 당국은 의료진의 노력과 이란의 의료 기술 덕분이라고만 설명한다.  이를 두고 이란의 '완치 기준'이 다른 나라보다 낮은 게 아니냐는 의혹이 제기되는 분위기다. 이웃 중동 국가인 아랍에미리트(UAE)에서 1월 29일 감염이 처음 확인된 중국인 가족 4명 가운데 첫 완치자가 17일 만에 나왔고, 나머지 3명은 완치 판정을 받는 데 최장 38일이 걸렸다.  중동 지역에서 의료 수준이 가장 낫다고 평가되는 UAE의 확진율은 8일 현재 15.6%(45명 중 7명)로 이란의 절반 수준이다. 이란 사회관계망서비스(SNS)에서는 코로나19 환자가 완치 판정을 받고 퇴원한 지 사나흘 만에 사망했다는 확인되지 않은 소문도 돌고 있다. 지난달 19일 코로나19 확진자가 처음 보고된 뒤 유독 높은 치명률로 의심을 산 적 있다. 이란의 코로나19 치명률은 2월 말까지 10%를 웃돌다가 세계보건기구(WHO), 중국, 유럽에서 지원한 검사 장비가 도착해 감염 검사가 본격화되면서 이달 3일에서야 세계 평균치와 비슷한 3.3%로 떨어졌다. 치명률, 완치율을 둘러싼 의혹에 이란 정부는 코로나19와 관련된 모든 정보를 사실대로 투명하게 공개하고 있다고 거듭 반박했다. hskang@yna.co.kr
 (철원=연합뉴스) 양지웅 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 청년들의 입대 풍경까지 바꿨다. 9일 오후 강원 철원군 동송읍 육군 6사단 신병교육대대 인근은 입영 장병을 태운 차량으로 가득했다. 흔한 입대 풍경 같았지만, 조금 기다려보니 평소와 다른 모습이 보였다. 차량에서 입영 장병 혼자 내리고 배웅 나온 가족과 친구, 연인 등은 그대로 운전대를 돌려 가버리는 것이다. 이는 최근 선별진료소 운영 방식으로도 화제가 된 '드라이브 스루' 형태의 입영 모습이다. 국방부는 최근 부대 내 코로나19 유입을 막기 위해 신병 입영 행사를 없애거나 축소하고, 신병을 배웅 나온 가족 등 지인들의 영내 출입을 통제했다. 이에 육군 6사단은 드라이브 스루 선별진료소에서 아이디어를 얻어 차량을 주차 없이 그대로 통과시키며 신병만 영내로 인도받았다.  금방 자녀를 보내야 하는 부모의 마음은 더 애달프다. 함께 부대 안으로 들어가지 못하고 차창 너머로 아들의 뒷모습을 바라보는 부모의 눈에는 어느새 눈물이 고였다. 몇몇 부모는 자녀와 조금이라도 더 함께하고픈 마음에 차를 멈추지 않고 몇 바퀴 더 돌기도 했다. 위병소를 통과한 장병들은 손 소독과 발열 검사, 문진표 작성 등을 마친 뒤 입영 장소로 발길을 향했다.   yangdoo@yna.co.kr
  [인터풋볼] 조정현 기자= 과거 맨체스터 유나이티드에서 활약했던 루이스 나니가 `위대한 명장` 알렉스 퍼거슨 감독의 리더십과 팀 동료였던 박지성의 전술 활용도에 대해 찬사를 보냈다. 루이스 나니는 지난 2007년 맨유에 입단하며 제2의 호날두라는 기대를 받았지만 초창기에는 좋은 활약을 펼치지 못하며 `보급형 호날두`라는 비난을 받기도 했다. 그러나 호날두가 맨유를 떠난 후 서서히 기량을 만개하며 알렉스 퍼거슨 감독 체제에서 많은 기회를 받았고, 웨인 루니, 박지성 등과 함께 맨유의 전성기를 이끌었다. 특히 나니는 퍼거슨 감독의 리더십에 대해 크게 감명 받았다. 나니는 최근 영국 축구 매체 `골닷컴`과 인터뷰를 통해 퍼거슨 감독과 함께 맨유의 전성기를 보냈다면서 퍼거슨 감독의 지도력, 리더십 등에 찬사를 보냈고, 동시에 박지성의 전술 활용도에 대한 이야기까지 전했다. 나니는 "나는 퍼거슨 감독이 클럽을 관리하는 방식, 선수들로부터 받은 존중, 모든 사람들의 동감을 얻었던 발언 등이 생각난다. 모든 사람들은 그의 말을 믿었다. 예를 들어 퍼거슨 감독은 `우리는 내일 5-0으로 이걸 거야, 물론 우리는 여러 가지를 해야 한다. 그렇지 않으면 우리는 패배할 거야. 그러나 우리가 이 모든 것에 대해 훈련을 한다면 쉽게 이길 수 있다`고 말했는데, 실제로 여러 번이나 결과를 얻었다. 그는 마치 매 경기 결과가 어떻게 되는 지 알 수 있는 사람 같았다"며 퍼거슨 감독의 모든 것에 대해 찬사를 보냈다. 실제로 퍼거슨 감독은 맨유의 모든 것을 지배하며 결과를 만들었다. 특히 퍼거슨 감독은 모든 선수들이 팀에 참여할 수 있게 만들었고, `원 팀`이 됐다. 여기에 맨유라는 자부심을 가지게 만들었고, 모든 선수들이 그라운드에서 100%를 쏟게 만들며 좋은 성적을 냈다. 나니는 퍼거슨 감독의 선수단 장악과 리더십을 언급하며 박지성을 이야기했다. 나니는 "아마 박지성은 3개월 정도 경기에 나서지 못하고 있는 상황이었고, 첼시라는 매우 중요한 경기에서 선발 출전했다. 당시 퍼거슨 감독은 `내가 왜 박지성을 투입하는지 알아? 그는 내가 원하는 것을 수행할 수 있는 선수라는 것을 알기 때문이다`고 말했는데 박지성은 감독이 요구하는 역할을 수행한 선수였고, 승리에 필요한 득점까지 기록했다. 이것은 정말로 아름다웠고, 놀라운 일이었다"며 퍼거슨 감독의 전략과 박지성의 전술 활용도가 승리를 이끌었다고 전했다.  
 이재명 경기도 지사는 교회 예배를 전면 금지하는 방안을 검토하겠다고 밝힌 바 있습니다. 이걸 놓고 기독교계에선 억압으로 해석하면서 거세게 반발하고 있습니다. 반면 "개학 연기가 교육 탄압이 아니듯 종교 탄압이 아니"라는 주장도 있습니다. 먼저 채승기 기자의 보도를 보시고, 곧바로 이재명 지사를 직접 연결해 보겠습니다. [기자] 불안을 호소하는 현수막이 걸리고, 정부와 지자체에서 "예배를 자제해달라"고 호소하지만, 이전과 다름 없이 예배를 이어가는 교회들이 있습니다. 어제(8일) 경기도에서만 전체의 20%에 해당하는 교회들이 예배를 정상적으로 했습니다. 이에 대해 이재명 경기도지사는 강경한 입장을 밝혔습니다. 종교집회를 전면 금지하는 긴급명령을 검토하고 있다는 내용입니다. 비난을 감수하겠다고도 했습니다. 강제의 근거는 감염병예방법 49조입니다. 하지만 기독교계의 반발이 거셉니다. [최귀수/한국교회연합 사무총장 : 그것이(예배가) 존재의 이유입니다. 집합체에서 집단으로 예배하는 것… 억압받는다는 뜻으로 해석되면 반발이 나올 수밖에 없는 겁니다.] 왜 교회만 대상이되어야 하느냐고도 합니다. [최귀수/한국교회연합 사무총장 : 지하철, 공공장소에서 사람들이 폐쇄적인 곳에 집단으로 모여서… 집단으로 하는 놀이시설, 이런 유흥업소랄지 이런 것들은 강제집행을 안 하고…] 이 지사는 주말 상황을 보고 긴급명령 시행여부를 결정하겠다고 했습니다. (영상디자인 : 김신규)
■ 진행 : 변상욱 앵커, 안귀령 앵커  ■ 출연 : 라파엘 라시드 / 영국 출신 프리랜서 기자  * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.  [앵커]  최근 코로나19 관련 뉴스가 쏟아지고 있습니다. 그중에는 가짜뉴스부터 추측에 근거한 뉴스까지 사실을 알기 어려운 뉴스도 많은데요.  [앵커]  한국언론의 코로나19 보도, 외국인 기자의 눈으로 분석을 해 보겠습니다.  영국인 기자입니다. 라파엘 라시드 나와 계십니다. 어서 오십시오, 반갑습니다.  [앵커]  안녕하십니까.  [앵커]  한국에서 지금 프리랜서 기자로 계신 겁니까? 그러면 기사를 쓰면 영국에 있는 여러 언론들로 기사가 나가겠군요.  언론의 관심을 가진 건 어떤 계기였습니까? 언제부터 관심을 가지셨어요?  [라파엘 라시드]  사실 저는 런던에서 일본학, 한국학 학사 마치고 한국 고려대에서 한국학 석사 과정 다니면서 한국 정치, 문화, 그리고 정치 전반에 대해 배웠습니다. 그리고 한국에서도 외국계 홍보대행사 3년간 정도 다니면서 국내 언론환경 그리고 현실에 대해 좀 더 가깝게 경험을 할 수 있었습니다. 그리고 이제는 프리랜서 기자로서 다른 매체들이 잘 다루지 않은 주제에 대해 글을 쓰고 하고 있어요.  [앵커]  한국학, 일본학을 동시에 공부했다는 것 보니까 런던에 있는 SOAS에서 공부했군요.  [라파엘 라시드]  맞습니다.  [앵커]  한국에서 생활을 하시면서 글을 쓰고 계신데요. 기고하신 글을 제가 또 봤습니다. 라파엘의 한국살이라고 해서 한국 언론을 믿을 수 없는 다섯 가지 이유라고 쓰셨더라고요. 그런데 첫 부분이 이렇게 시작합니다. 솔직히 말해 보자. 한국의 언론은 형편없다. 이렇게 시작을 하던데 언론사에 다니고 있는 저로서는 굉장한 혹독한 평가였습니다. 어떤 부분을 보고 그렇게 생각하셨습니까?  [라파엘 라시드]  특정한 기사를 놓고 그렇게 얘기한 것이 아닙니다. 지난 9년간 생활하면서 일상적으로 느꼈던 것입니다. 제가 기사를 접할 때마다 궁금한 것은 출처가 어디인지 그리고 그 출처를 신뢰할 수 있는지입니다. 하지만 아주 많은 경우 출처가 애매하거나 틀렸다는 느낌이 옵니다. 그래서 예를 들어 며칠 전에 한 한국 유명한 매체에서 코로나바이러스 관련 기사를 읽었습니다. 그 기사는 매우 심각한 주장했는데 그 정보의 출처는 한 개인 네티즌 유튜브 채널이었습니다. 요즘 같은 위기에서 익명 SNS가 출처가 될 수 있는지 이해가 잘 안 가요.  [앵커]  예를 들면 그게 어떤 블로그가 막 주장을 했다거나 하면, 또는 어떤 유튜버가 막 주장을 했다면 에이, 그럴 수도 있나 하는데 유명한 언론.  [라파엘 라시드]  너무 유명한 언론이었습니다.  [앵커]  어떻게 보면 한국을 대표하는 언론들이 다 그렇게 지금 얘기하신 대로 나오니까. 그러니까 이제는 저도 이 글을 페북에서 막 공유했거든요. 시민들이 나서서 팩트체크를 먼저 해보고 믿어야 되나 말아야 되나. 이렇게 판단을 한 다음에 이제 공유를 하는 그런 일도 벌어지는데. 왜 이런 일이 벌어진다고 생각하세요?  [라파엘 라시드]  사실은 아시다시피 한국은 너무 작은 나라인데 이 나라에서 전통매체 그리고 온라인매체 포함하면 수백 개 있어요. 그래서 이미 포화상태라고 생각합니다. 그리고 아시다시피 수익이 작고 광고 수익을 늘리기 위해 많은 클릭, 좋아요 필요합니다. 그러다 보니 관심 경쟁이 아주 심각해서 경쟁 속에서 분, 초 급하다 보니 근거, 출처 확인 안 하고 그냥 기사 내는 것 같습니다.  [앵커]  그런 것도 있고.  [앵커]  기사에 이런 부분이 있더라고요. 쓰신 글 중에서 결국 미디어의 목적이란 그저 더 많은 클릭과 뷰, 좋아요의 개수를 위한 것이 전부인가 싶은 정도이다. 이런 부분이 있더라고요. 이 얘기를 하신 것 같습니다. 그리고 한국 언론을 믿을 수 없는 다섯 가지 이유에 대해서 제가 간단하게 좀 정리를 해드리자면 팩트 체크가 없다. 그리고 팩트를 부풀린다. 그리고 복사, 붙여넣기가 아주 성행을 한다. 그리고 소설의 냄새가 난다. 그리고 언론 윤리가 없다 이렇게 쓰셨던데요.  저는 이 부분이 굉장히 궁금했습니다. 소설의 냄새가 난다라고 했는데요. 사실 뉴스라고 하면 사실에 기반해서 쓰는 것이 아닙니까? 그런데 어떻게 소설에 기반한 것 같다는 생각을 하시게 되셨어요?  [라파엘 라시드]  예를 들어 그 기사 아마 매일 그런 걸 볼 수 있는데 OOO씨에 따르면, 아니면 전문가에 따르면 아니면 업계에 따르면. 그런 한국 언론에서 자주 볼 수 있잖아요. 다시 말해서 이건 진짜인지 가짜인지 구분, 구별하기 어려워요. 하지만 비교하면 서양의 언론에서 주제가 워낙 민감해 누군가의 생명을 위협하거나 심각한 파장을 초래하는 경우가 아니라면 익명으로 남기는 경우는 거의 없습니다.  [앵커]  정부의 어떤 부처의 아무개 국장이 이렇게 얘기했다. 그에 따르면 이렇게 하든지. 아무개 부처의 아무개 대변인이 이렇게 설명했는데 그것에 따르면 이렇게 해야 되는데 관계자에 따르면으로 많이 가죠. 그런데 참 저한테 얘기하니까 쑥스럽기는 한데 검찰 관계자에 따르면 이렇게 되어 있을 때 그 관계자는 검찰을 취재하는 기자일 때도 있습니다. 기자끼리 얘기한 다음에 검찰 관계자에 따르면. 보건복지부 또는 방역대책본부를 취재하는 기자들끼리 막 점심 먹으면서 얘기한 다음에 방역본부 관계자에 따르면. 이럴 때도 있는 거죠, 예를 들면 그렇습니다.  [라파엘 라시드]  알 수 없어요.  [앵커]  그러니까 소설의 냄새가 난다 이렇게 얘기하는 거군요. 그런데 여러 가지 있잖아요. 명예를 훼손한다든가 취재원의 사생활을, 프라이버시를 보호해 준다든가 이러한 기자나 저널리즘이 지켜야 할 윤리 같은 것들은 제대로 지켜지는 것 같아요? 영국하고 비교한다면 어떻습니까? 점수가 나쁜 편입니까?  [라파엘 라시드]  예를 들어 취재원에 대한 익명성이 필요 이상으로 너무 자주, 너무 많이 포장되지만 반면에 취재원의 사생활을 필요 이상으로 노출하는 경우가 많습니다. 예를 들어 살인 사건의 경우에는 한국인이 아니라면 무조건 그 사람의, 살인자의 국적 부각됩니다.  [앵커]  예를 들면 어느 나라에서 온 사람, 외국인 노동자가 저질렀다 이런 식으로 해서 국적을 낸단 말이죠.  [라파엘 라시드]  그런데 그거 도대체 왜 필요한지 모르겠어요. 다른 예로 우한 교민들의 생활 모습을 대중에 노출했다가 비판받았습니다. 예를 들어 우한 교민 잠 못 드는 밤 같은 기사에서 교민들의 내부를 줌렌즈로 촬영한 사진을 실었습니다.  [앵커]  우한 교민의 잠 못 드는 밤. 그 기사를 말씀하시는거군요.  [라파엘 라시드]  그것 좀 문제라고 생각합니다.  [앵커]  알겠습니다. 어떤 때는 사람을 너무 감춰주고 어떨 때는 감춰줘야 될 건 너무 또 다 드러내고 이런 문제도 지적했는데 아무튼 기대하겠습니다.  한국 언론에 대해서 날카로운 비판을 자주 해 주시고 언론을 개혁하고 하는 데 도움이 되셨으면 좋겠습니다.  오늘 만나서 반가웠습니다. 고맙습니다.  [라파엘 라시드]  감사합니다. [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
[앵커] 마스크에 이어 소독용 알코올도 품귀현상을 빚고 있습니다. 손소독제 등 개인 위생용품 수요가 늘면서 그런건데, 이 때문에 소독용 알코올이 꼭 필요한 병의원이나 환자들이 어려움을 겪고 있습니다. 이호준 기자의 보도입니다. [리포트] 큰 딸이 당뇨병을 앓고 있는 김 모 씨는 최근 알코올 솜을 사는 데 애를 먹었습니다. 가장 싼 제품도 가격이 3배 이상 올랐는데, 그마저도 구하기 어려웠습니다.  [김OO/'1형 당뇨' 환자 가족 : "(인슐린) 주사하고 혈당체크하면 두 번씩 네 번이니까 8~10개 정도 최소. 거기서 혈당 높으면 주사를 더 해야되고 혈당체크도 더 해야되기 때문에 더 많이 추가가 되겠죠."] 병의원도 비상입니다. 이 치과는 의료기구 소독이나 치료에 쓸 에탄올을 구하지 못하고 있습니다. [이상훈/치과의사 : "지금 4 리터에 반 정도 남았으니까 아무리 아껴 써도 한 달 이상 못 간다는 이야기죠. 환자분이 오셔도 치과진료를 못하는 사태가 온다는 이야기죠. 심각합니다."] 코로나19 확산으로 위생에 신경을 쓰면서 소독용 알코올, 에탄올을 찾는 분들이 부쩍 늘었습니다. 그러다 보니까 가격도 비싸지고 구하기조차 힘든 게 현실입니다. 약국을 찾아가 봤습니다.  [약사/음성변조 : "(언제부터 없어요?) 꽤 오래됐어요. 한 한 달? 손 소독제 만드신다고 감염병 초기에 엄청 사가셔서 글리세린, 정제수도 다 없어요."] [약사/음성변조 : "가격이 문제가 아니고 물건 자체가 없어요. 전국에 다 없어요."] 에탄올 수요는 폭증했지만, 공급이 따라가질 못하고 있습니다.  [에탄올 생산업체 관계자/음성변조 : "원부자재가 원래 중국에서 가져왔는데요. 국내생산으로 돌리다 보니까 국내생산으로 할 때에는 많이 애로사항이 있어가지고."] 정부는 소주에 쓰는 식용 에탄올도 손소독제로 쓸 수 있다고 했지만, 수급 문제가 더 심각해지기 전에 선제적 대응이 필요하다는 지적이 나옵니다. KBS 뉴스 이호준입니다.  ▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588  ▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589 이호준 기자 (hojoon.lee@kbs.co.kr)
실제로 유럽을 방문한 뒤 확진 판정을 받은 국내 환자만 5명입니다.  신선미 기자입니다.  [리포트] 수원에 사는 24살 남성이 유럽 여행을 마치고 귀국한 건 지난 6일입니다.  이탈리아와 프랑스, 영국, 체코 등 여러 국가를 방문했는데, 귀국 하루 만인 그제부터 고열과 인후통 증상이 나타났습니다.  [신선미 기자] "24살 남성은 이곳 선별진료소를 방문해 어젯밤 확진 판정을 받았습니다."  이 남성은 경기도의료원 안성병원으로 옮겨져 격리 치료를 받고 있습니다.  이 남성의 가족은 물론 함께 여행을 다녀온 친구 역시 밀접 접촉자로 분류돼 검사 결과를 기다리고 있습니다.  [수원시 관계자] "증상이 나타난 게 3월 7일이니까, 6일 돌아왔고 가능성은 해외에서 감염된 것으로 보고 있습니다."  유럽 국가를 다녀온 뒤 코로나19 확진판정을 받은 사례는 오늘까지 5번째.  앞서 서울 은평구에서는 프랑스와 스페인을 여행하고 돌아온 33살 남성이 그제 확진 판정을 받았고, 지난 4일 동대문구에서도 23살 남성이 이탈리아에서 귀국한 뒤 확진됐습니다.  지난달 말에도 이탈리아 밀라노 패션위크에 참석했던 2명이 코로나19 검사에서 양성판정을 받았습니다.  유럽발 전염을 우려해야 하는 상황으로 바뀐 겁니다.  [김강립 / 중앙사고수습본부 1총괄조정관] "국내 지역사회 전파를 차단하고 국외로부터의 추가 유입을 억제하는 조치가 병행돼야 하는 상황입니다."  하지만 정부는 지금 단계에서 유럽국가들에 대한 입국 제한조치 가능성은 낮다고 설명했습니다.  채널A 뉴스 신선미입니다.  fresh@donga.com 영상취재 : 박재덕 영상편집 : 변은민    
 [스포티비뉴스=박주성 기자] 델레 알리(토트넘 홋스퍼)가 프리미어리그 50호골을 달성했다.  토트넘 홋스퍼는 8일 새벽 2시 30분(한국 시간) 번리 터프 무어에서 열린 2019-20시즌 잉글리시 프리미어리그 29라운드에서 번리와 1-1 무승부를 거뒀다. 이로써 토트넘은 승점 41점으로 8위에 머물렀고, 번리는 39점으로 10위로 올라섰다.  이 경기에서 알리는 페널티킥을 성공시키며 팀의 패배를 막았다. 이 골로 알리는 프리미어리그 50호골을 달성하며 새로운 역사를 썼다. 영국 언론 '더 선'에 따르면 알리는 153경기 만에 50호골을 넣었는데 이는 잉글랜드 미드필더 중에는 가장 빠른 기록이다.  잉글랜드 대표팀 미드필더의 상징이었던 스티븐 제라드는 50골까지 281경기가 걸렸다. 프랭크 램파드는 279경기, 폴 스콜스는 211경기다.  토트넘 팀 동료와 비교해보면 해리 케인이 가장 빨랐다. 케인은 50골을 90경기만에 달성했다. 손흥민도 알리보다 빨랐다. 손흥민은 151경기에서 50골을 완성했다. 프리미어리그 최고 윙어였던 아자르는 155경기로 알리보다 2경기가 느렸다.  스포티비뉴스=박주성 기자
<앵커> 오늘(9일)부터 자신이 태어난 연도에 따라서 정해진 요일에만 마스크를 살 수 있는 마스크 5부제가 시작됐습니다. 월요일인 오늘은 61년생이나 96년생처럼 출생연도 끝자리가 1과 6인 사람만, 한 사람당 2장씩 살 수 있었습니다. 수천 명이 길게 줄 서던 모습은 사라졌지만, 첫날이라서 곳곳에서는 혼선도 있었습니다. 첫 소식, 정반석 기자입니다. <기자> 마스크 5부제 시행 첫날. 출생연도 끝자리가 1과 6인 사람들만 마스크를 살 수 있어 지난주까지 백화점과 마트, 우체국 앞에 장사진을 쳤던 구매 행렬은 사라졌습니다. 대신 전국의 약국 앞에 마스크를 사기 위해 수십 명씩 대기 줄이 생겼습니다. 이곳은 오후 3시부터 마스크를 판매하고 있는 강서구 한 약국입니다. 시민들이 길게 줄을 서서 자기 차례가 돌아오기를 기다리고 있습니다. [김경인/인천 계양구 : 그동안은 아예 엄두를 못 냈어요. 다 품절이고 어쩌다 가면 줄이 진짜 어마어마해서 못 샀는데 오늘은 그나마 수월하게 잘 산 것 같아요.] 대기 시간은 줄었지만, 일부 혼선도 벌어졌습니다. 약국마다 마스크 입고 시간이 제각각이어서 여러 약국을 찾았지만, 허탕을 친 사람도 있습니다. [(마스크 있나요?) 오늘 마스크 다 매진됐어요. (벌써요?) 네.] [오경희/서울 동작구 : 아까도 두 번 발걸음했다가 2시에 들어온다고 하셔서 넘겨서 왔는데 못 사고 나니깐… 제가 어떻게 마스크를 구입해서 써야 하는지 모르겠어요.] 서울 경기를 제외한 전국 농협 하나로마트와 읍·면 단위 우체국에서도 1인당 1장씩 마스크를 팔았습니다. 하나로 마트와 우체국은 중복구매 확인 시스템이 갖춰질 때까지 약국에서 산 사람도 다시 살 수 있습니다. 5부제 첫날 전국에 풀린 공적 마스크는 702만 장. 내일은 출생연도 끝자리가 2나 7인 사람들이 마스크를 살 수 있습니다. (영상취재 : 임동국, 영상편집 : 박기덕, VJ : 김종갑·이준영·노재민)    정반석 기자jbs@sbs.co.kr
 (대구=뉴스1) 남승렬 기자 = 기저질환이 없는 60대 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 1명을 포함해 9일 대구에서만 확진 환자 3명이 사망했다. 이에 따라 코로나19 희생자는 대구 36명, 전국 54명으로 늘었다. 9일 보건당국과 대구시 등에 따르면 이날 오후 3시54분쯤 경북대병원 음압병상에서 치료를 받던 82세 남성이 사망했다. 국내 3914번째 확진자인 이 남성은 지난달 28일 전신 건강상태가 악화돼 응급실을 통해 이송된 뒤 이튿날 엑스레이 검사에서 폐렴 소견을 보여 확진 판정을 받았다. 8일부터 호흡곤란을 호소하다 상태가 악화됐다. 기저질환으로 식도암을 앓고 있었다. 앞서 이날 오전 2시20분쯤 영남대병원에서 75세 남성도 호흡곤란으로 숨졌다. 폐섬유증을 앓던 이 남성은 지난 1일 기침과 호흡곤란 증세를 보여 8일 영남대병원에 입원한 후 코로나19 확진 판정을 받았다. 김신우 대구시 감염병관리지원단장은 "증상이 급격히 진행돼 미리 진단이 안됐다"고 설명했다. 이날 오전 6시15분 계명대 동산병원에서는 기저질환이 없는 69세 여성 확진자가 숨졌다. 지난달 24일 발열 등의 증세를 보인 이 여성은 같은 달 29일 대구의료원 선별진료소에서 검체 검사를 받고 이튿날 확진으로 판명돼 지난 2일 계명대 동산병원 격리병상에서 치료를 받다 증세가 악화됐다. 기저질환이 없는 확진 환자의 사망 원인에 대해 김신우 대구시 감염병관리지원단장은 "병을 진단받지 않더라도 고령 자체가 기저질환이 될 수 있다. 고령의 고위험군 환자에 대한 치료에 집중해야 한다"고 말했다. 한편 이날 오후 현재 대구의 확진자 중 자가 호흡을 못하고 인공호흡기 치료에 의존하는 중증환자는 30명 안팎이다. pdnamsy@news1.kr 
 [서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 은평구에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 추가 확진자 3명이 발생했다. 이로써 은평구 코로나19 확진자는 11명으로 늘었다.  9일 은평구에 따르면 신사2동에 거주하는 51세 여성 지모씨는 7일 발열과 인후통이 시작돼 8일 오후 2시께 은평구보건소 선별진료소에서 코로나19 검사를 받았다. 그는 9일 최종 양성 판정을 받았다. 지씨는 지난 8일 양성판정을 받은 7265번 확진자(노원구 거주)와 직장동료인 것으로 밝혀졌다. 지씨의 남편 김모(57)씨도 8일 오후 6시께 은평구보건소 선별진료소를 방문해 검사를 받은 결과 9일 최종 양성 판정을 받았다.  지씨와 김씨는 국가지정격리병상인 서울의료원으로 이송됐다. 같이 거주하는 가족 중 아들은 검사결과 음성 판정이 나왔다. 딸과 어머니는 9일 낮 12시께 검사를 실시하고 결과를 기다리고 있다. 또 다른 확진자인 강모(31)씨는 구산동에 거주하고 있다. 그는 지난달 24~25일 양성판정을 받은 870번과 1254번 확진자의 아들이다. 부모와 같이 거주하지는 않았다.  강씨는 당시(지난달 24일) 검사에서 음성 판정을 받았다. 하지만 확진자 가족이기 때문에 지난달 24일부터 3월7일까지 자택에서 격리돼 있었다. 격리가 종료된 다음날인 8일 시립서북병원 선별진료소를 방문해 검사를 받은 결과 9일 양성 판정을 받았다.  강씨는 국가지정격리병상인 시립서북병원으로 이송됐다. 같이 거주하는 누나는 8일 검사 결과 음성 판정을 받았다. 현재 확진자 자택은 방역이 완료된 상태다.  구 관계자는 "동선은 추후 역학조사 결과가 나오는 대로 은평구청 홈페이지를 통해 공개할 예정"이라고 말했다.  서울 확진자는 최소 134명으로 늘어나게 됐다. 은평구 3명과 동작구 1명이 추가된 것이다.  앞서 서울시는 9일 오전 10시 기준으로 코로나19 확진자가 전날보다 10명 늘어난 130명을 기록했다고 밝혔다. ☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com 
 [OSEN=더니든(미국 플로리다주), 조형래 기자] 부활을 노리는 맷 슈메이커(토론토)의 부활 의지가 눈부시다. 1선발이 확실한 류현진과의 원투펀치 파트너로 눈도장을 확실하게 찍는 모양새다. 슈메이커는 9일(이하 한국시간) 미국 플로리다주 더니든 TD볼파크에서 열린 메이저리그 시범경기 필라델피아 필리스와의 경기에 선발 등판해 4이닝 동안 피안타 없이 1볼넷 4탈삼진 무실점 노히터 피칭을 기록하고 마운드를 내려왔다. 이로써 슈메이커는 지난 3일 첫 등판 2⅔이닝 1피안타 5탈삼진 무실점에 이어 다시 한 번 완벽투를 선보였다. 시범경기 2경기에서 6⅔이닝 1피안타 1볼넷 9탈삼진 무실점의 기록. 지난 2013년 LA 에인절스에서 데뷔한 슈메이커는 2014년 16승4패 27경기(20선발) 평균자책점 3.04로 깜짝 활약을 펼쳤다. 이후 풀타임 선발 투수로 줄곧 활약했다. 그러나 2016년 라인드라이브 타구에 머리를 직격 당하며 두개골 골절로 시즌 아웃을 당했고, 2017년 우측 팔뚝 염좌로 수술대에 올랐다. 2018년에도 같은 부위의 부상으로 온전히 시즌을 치르지 못했고 지난해에는 시즌 초반 런다운 수비 플레이 도중 왼쪽 전방십자인대 부상으로 다시 시즌 아웃 판정을 받았다. 2016년부터 풀타임 시즌을 치른 적이 없다.  ‘건강’이라는 가정이 붙는 선수일 수밖에 없다. 그러나 건강하다면 제 몫을 해줄 수 있는 선수로 충분히 평가받고 있고, 올해 토론토 선발진의 키로 류현진 못지 않게 꼽히는 선수가 바로 슈메이커다. 그렇기에 슈메이커의 부활투가 반가울 수밖에 없다.  특히 류현진과 함께 상위 선발진을 구성을 체이스 앤더슨(3경기 ERA 17.47)이 부진하고 태너 로어크 역시 1경기 2이닝만 던졌을 뿐이다. 류현진은 확실한 에이스 상수로 바라보고 있는 구단의 입장인데, 류현진의 파트너가 마땅치 않은 것이 현실이다. 지난 시즌 성적 부진, 그리고 오프시즌 전력 보강의 효과, 보호막 아래에서 유망주들의 착실한 성장을 이루기 위해선 류현진만으로는 부족하다. 류현진의 원투펀치 파트너가 절실한 시점인데, 슈메이커가 십자인대 부상에서 돌아와 완벽한 투구를 이어가며 기대감을 높이고 있다.  MLB.com은 지난 3일 슈메이커의 첫 등판이 끝난 뒤 “슈메이커는 지난해 무릎부상으로 쓰러지기 전 5차례 선발 등판에서 1.57의 평균자책점을 기록했다. 만약 그가 25번 이상 선발 등판을 하고 자신의 통산 평균자책점 3.81과 비슷한 성적을 올릴 수 있다면 힘들었던 2019년 이후 선발진을 굳건하게 만드는 데 도움이 될 것이다”고 강조한 바 있다.  토론토의 선발진은 류현진의 파트너 자리에 슈메이커가 자리매김하면서 선발진 안정과 반등을 일궈낼 수 있을까. /jhrae@osen.co.kr
 승리는 9일 오후 강원도 철원군에 위치한 육군 6사단 신병교육대에 입소했다. 승리는 5주간 기초군사훈련을 받은 후 자대 배치를 받고 현역으로 복무하게 된다. 이날 승리의 입소 현장에는 다수의 취재진들이 모였다. 그러나 여느 스타들의 입소 현장과는 다르게 팬들의 모습과 플랜카드는 보이지 않았다.  승리는 코로나19 확산 예방을 위한 육군의 방침에 따라 ‘드라이빙 스루’ 방식으로 입영 절차를 밟았다. 검은색 마스크를 착용하고 어두운 얼굴로 나타난 승리는 잠시 카메라를 향해 고개를 숙였지만, 입대 소감, 버닝썬 논란 등에 관한 취재진들의 질문에는 답하지 않고 자리를 떴다.  검찰은 지난해 5월 승리를 ▲성매매처벌법 위반(성매매 알선·성매매) ▲특정경제범죄가중처벌법상 횡령(업무상 횡령) ▲식품위생법 위반 등 혐의로 경찰이 신청한 구속영장을 청구했다. 그러나 법원은 다툼의 여지가 있어 구속 필요성이 인정되지 않는다는 이유로 구속영장을 기각했다. 이후 검찰은 약 7개월간 승리에 대한 수사를 진행했다. 이에 늑장수사가 아니냐는 비판도 이어졌고, 승리에 대한 관심도 적어졌다. 그러던 중 올해 1월 검찰은 상습도박 혐의와 외국환거래법 위반 혐의 등을 추가해 7개 혐의로 구속영장을 재청구했지만, 증거인멸교사 혐의가 제외된 6개 혐의로 최종 불구속 기소됐다.  승리가 현역으로 입대하면서 관련 법에 따라 재판 관할권이 군사법원으로 이관돼 승리는 군사재판을 받게 될 것으로 보인다. 여론은 군사재판이 서울에서 재판을 받는 것보다 비교적 외부 노출을 피할 수 있어 대중의 관심을 피할 수 있다는 것, 사건을 이첩 받은 군사법원이 공소 유지를 할 수 있을지에 대한 우려 그리고 상대적으로 낮은 형량을 선고받게 되는 것이 아니냐는 의견을 내고 있다.  반면 법조계는 승리의 경우 민간인 신분에서 받은 혐의들이기 때문에 입대 후에도 법적용이 크게 달라지지 않을 것이고, 군사법원이기 때문에 낮은 형량이 선고되지는 않을 수 있다고 내다보고 있다. 이와 관련 병무청은 “일관되고 공정한 판결이 이뤄지도록 검찰과 적극적으로 공조하고, 관련 사건에 대한 민간법원 판결 결과 등의 진행 경과를 고려해 재판이 이뤄지도록 하겠다”고 전했다. 승리가 시발점이 된 ‘버닝썬 게이트’ 관련 수사는 현재진행형이다. 비단 연예계뿐만 아니라 사회적으로 연관된 사건이라는 점에서 승리가 입대 후에도 정당하게 재판을 받고 죗값을 치를 수 있을지 이목이 집중되고 있다. /추승현기자 chush@sedaily.com
   [뉴스엔 배효주 기자] 유명 트레이너인 양치승 관장이 과거 임금체불 및 협박과 욕설을 했다는 주장이 제기된 가운데, 양치승 관장이 직접 입장을 밝혔다. 양치승 관장은 3월 9일 자신의 인스타그램을 통해 "불미스러운 일로 인사드리게 되어 송구스럽게 생각합니다"라며 "현재 온라인상에 저에 관해 이야기 되고 있는 내용은 3년 전에 올라왔던 글입니다"라고 밝혔다. 이어 "당시 그 친구는 게시했던 글을 지우고 직접 찾아와 오해가 있었다며 제게 사과를 하였고, 저는 근무했던 이틀치의 급여를 지급하면서 잘 마무리하고 돌려보낸 기억이 있습니다. 그리고 지금 그때 당시 쓴 내용의 글이 캡처되어 마치 최근에 일처럼 알려지고 있습니다"라고 알렸다. 양치승 관장은 "의도를 가지고 악의적으로 배포한 이가 있는 것으로 판단하고 있으며, 최초 유포자에 대해 깊은 유감의 뜻을 전합니다"라며 "좋지 않은 일로 심려를 끼쳐 드린 점 고개 숙여 다시 한 번 사죄의 말씀 드립니다"라 덧붙였다. 앞서 온라인 커뮤니티 등에는 한 네티즌이 2016년 양치승 관장의 체육관에 취업을 했다가 겪었던 일이라고 주장하는 장문의 글이 올라왔다. 네티즌 A씨는 이 글에서 "당시 20살이었고 트레이너가 하고 싶어 강남 논현동에 있는 GYM에 면접을 보러 갔다"며 "처음 출근하는 날 제가 낯설어하고 있으니 (양치승) 관장이 구석진 곳으로 불러 온갖 욕설을 하며 하기 싫으면 집에 가라고 했다"라 말했다. 이어 "식사도 창고 세탁실에서 먹었다. 근로계약서는 몰라서 안 썼다"며 "욕설과 협박을 견디지 못할 거 같아 3~4일 만에 연락 없이 출근을 안 했다"고 말했다. 일한 날짜 수만큼 임금을 달라고 했으나, 양치승 관장 측이 연락을 받지 않았다고 주장했다. 한편 양치승 관장은 성훈, 기안84등의 트레이너로 유명세를 탔다. 현재 KBS 2TV '사장님 귀는 당나귀 귀'에 출연하고 있다. 이하 양치승 관장 입장문 전문. 안녕하세요 양치승입니다.불미스러운 일로 인사드리게 되어 송구스럽게 생각합니다.현재 온라인상에 저에 관해 이야기 되고 있는 내용은 3년전에 올라왔던 글입니다. 당시 그 친구는 게시했던 글을 지우고 직접 찾아와 오해가 있었다며 제게 사과를 하였고,저는 근무했던 이틀치의 급여를 지급하면서 잘 마무리하고 돌려보낸 기억이 있습니다.그리고 지금 그때 당시 쓴 내용의 글이 캡처되어 마치 최근에 일처럼 알려지고 있습니다.이런 상황을 의도를 가지고 악의적으로 배포한 이가 있는 것으로 판단하고 있으며, 최초 유포자에 대해 깊은 유감의 뜻을 전합니다.좋지 않은 일로 심려를 끼쳐 드린 점 고개 숙여 다시 한 번 사죄의 말씀 드립니다. 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
  [뉴스엔 황혜진 기자] 가수 태연이 부친상을 당했다. 태연 소속사 SM엔터테인먼트 측은 3월 9일 "태연이 이날 부친상을 당하는 안타까운 일이 발생했다. 삼가 고인의 명복을 빌며, 태연에게 따뜻한 위로 부탁드린다"고 밝혔다. 이어 "금일 예정돼 있던 태연의 신곡 'Happy' 음원 및 뮤직비디오 공개를 부득이하게 잠정 연기함을 알려드린다. 신곡을 기대해주신 많은 팬 여러분의 양해 부탁드리며, 향후 음원 발매 일정과 관련해서는 재공지드리겠다"고 덧붙였다. 다음은 소속사 SM엔터테인먼트 공식입장 전문이다. 안녕하세요. 에스엠엔터테인먼트입니다.  태연이 9일 부친상을 당하는 안타까운 일이 발생했습니다. 삼가 고인의 명복을 빌며, 태연에게 따뜻한 위로 부탁드립니다. 금일 예정되어 있던 태연의 신곡 'Happy' 음원 및 뮤직비디오 공개를 부득이하게 잠정 연기함을 알려드립니다.  신곡을 기대해주신 많은 팬 여러분의 양해 부탁드리며, 향후 음원 발매 일정과 관련해서는 재공지드리겠습니다. 감사합니다. 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 [세종=뉴시스] 임재희 기자 = 공적 공급 마스크 5부제 시행 첫날인 약국들이 1곳당 하루 10만원씩 이윤을 남긴다는 주장이 일부 언론에 보도되자 약사들이 분통을 터뜨렸다. 약국들이 공적 마스크 1장을 1100원에 공급받아 1500원에 판매하면서 장당 400원씩 차액이 발생하는데 약국 1곳당 하루평균 250장씩 공급되니 10만원씩 차액이 발생한다는 것이었다. 이에 대해 약사들은 카드 수수료와 부가세 등 직·간접 비용뿐만 아니라 많게는 수십장으로 포장된 마스크를 1장씩 낱개로 일일이 포장까지 하고 있어 이윤은 남지 않거나 손해라고 항변했다. 더군다나 약 처방 업무까지 뒤로 미루고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황 극복을 위해 대부분 약사들이 자발적으로 나선 상황에서 약사들 사이에선 "힘이 빠진다"는 얘기가 나온다. 발단은 정부가 공개한 '공적마스크 공급권·가격구조 관련 보도참고자료'였다. 이에 따르면 조달청의 마스크 제조업체와 공적 마스크 계약단가는 900∼1000원이며 정부가 약국 유통채널로 선정한 의약품 제조업체 지오영과 백제약품의 약국 공급가는 1100원이다. 소비자들은 약국에서 마스크 1장당 1500원을 주고 구입한다. 약국 1곳당 하루평균 250장의 공적 마스크를 공급받으니까 단순 계산하면 장당 400원씩, 하루 10만원 수익이 발생한다. 이에 지난 9일 열린 정부의 '마스크 수급안정 관련 합동브리핑'에선 공적 마스크 공급을 통한 약국 마진을 묻는 질문이 나왔다. 그러나 이는 카드수수료(2.8%)나 부가가치세(150원) 등은 고려하지 않은 계산이다. 게다가 일부 약국은 장당 1350원에 마스크를 공급받는 것으로 전해진다. 여기에 1인당 출생연도 끝자리에 따라 하루 살 수 있는 최대치는 2매이지만 약국에는 낱개 포장 제품뿐만 아니라 5장에서 수십장으로 묶음 포장된 마스크가 들어오기도 한다. 이를 판매하려면 약사가 장갑을 낀 채 별도 포장지를 구해다 옮겨 담아야 한다. 그리고 마스크를 사려고 줄을 선 손님이 늘어나면서 마스크 판매 시간대에는 약 처방을 하기도 어렵다. 대한약사회 등에 따르면 마스크 구매를 기다리는 사람들로 북적이는 약국이 있으면 다른 약국으로 발걸음을 돌리는 경우도 있다. 약 처방 업무를 포기하는 데 따른 기회비용도 무시할 수 없는 것이다. 중복구매 확인시스템이 운영되고 있어 판매 시 일일이 신분 확인 후 전산 시스템에 입력하는 것도 약사들 몫이다. 익명을 요구한 한 약사는 "시행 첫날을 앞두고 관련 내용이 계속 바뀌면서 새벽 1시까지 어떻게 판매할지 등을 두고 약사들끼리 토론도 했다"며 "이윤 남길 목적으로 판매할 생각 없이 손해를 보고서라도 공익적 역할을 하자는 취지로 힘을 합치겠다고 했는데 '약사가 마스크로 수익을 낸다'는 말을 들으니 화가 났다"고 말했다. 약국이 마스크 공급을 받는 시간이 일정하지 않다는 점도 약사들로선 애로 사항이다. 우체국이나 농협처럼 하루 판매 수량과 시간을 정해놓고 판매하는 게 아니라 공급받는 대로 판매를 하다 보니 장시간 기다려야 하는 마스크 소비자들은 약사들에게 성토를 쏟아내기도 한다. 또 다른 약사는 "마스크를 사러 오시는 분들이 행복해서 오시는 게 아니라 코로나19를 피해 오시는 분들"이라며 "오셨을 때 약국에 마스크가 있다면 다행이지만 그렇지 않으면 욕설에 비아냥까지 듣는 실정"이라고 토로했다. 이런 어려움을 고려해 김대업 대한약사회장은 공적 마스크 판매 전인 지난 6일 마스크 판매에 동참한 회원들에게 감사의 뜻이 담긴 담화문을 발표하기도 했다. 김 회장은 "공적 마스크 공급사업으로 정상적인 약국 경영이 어려울 정도로 무척 힘이 들고 고생이 많으신 점 너무나도 잘 알고 있다"면서 "조금만 더 힘을 내시어 약국이 보건의료기관으로서 가지는 공공성에 대해 이 사회가 보내는 기대에 부응할 수 있도록 힘을 모아 함께 나아가 주실 것을 간곡히 부탁드린다"고 말했다. 대한약사회 관계자는 "1인 약국 같은 경우 공적 마스크 판매가 현실적으로 어려운 상황에서도 뛰어든 약사분들이 제법 계신다"라며 "몸은 힘들어도 약사들이 기운이라도 낼 수 있게 많은 분들의 이해를 구한다"고 말했다. 정부도 소비자 가격 1500원은 적정 수준이며 이윤은 많지 않다고 설명했다. 이의경 식품의약품안전처장은 9일 "약국에서 마스크를 드리는 과정에 여러 노력이 들어간다”며 “일단 중복구매확인시스템을 운영하고 있기 때문에 신분확인 후 전산입력을 해야 한다”고 말했다. 그러면서 “또 아직 포장이 1매나 2매로 소분돼 있지 않고 덕용 포장(德用包裝) 돼 있어 일일이 포장을 소분한다”며 “소비자의 많은 문의 전화 및 불만 제기를 고려하면 말단에서 많은 노력을 하고 있다. 또 카드수수료와 약사의 노력, 수반 경비를 볼 때 1500원은 이윤이 많지 않은 가격”이라고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 limj@newsis.com 
 (서울=연합뉴스) 김범현 박경준 기자 = 청와대는 9일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련한 가짜뉴스에 대해 법적 대응을 포함한 원칙적 대응을 하겠다는 입장을 밝혔다.  윤재관 청와대 부대변인은 이날 오후 춘추관 브리핑에서 "최근 가짜뉴스가 도를 넘었고, 이에 대해 청와대는 매우 유감스럽게 보고 심각한 상황을 예의주시하고 있다"며 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 시중에 유포되고 있는 3가지 가짜뉴스 사례를 거론했다.  윤 부대변인은 우선 문재인 대통령의 부인 김정숙 여사와 공적 마스크 유통업체인 '지오영'의 대표가 동문이라는 일각의 소문에 대해 "명백한 가짜뉴스"라고 일축했다.  그는 "김정숙 여사는 숙명여고를 나왔고, 지오영의 대표는 숙명여대를 나왔다. '숙명'을 연결해 동문이라고 한 것"이라며 "지오영의 대표와 김 여사는 일면식도 없다"고 말했다.  그는 "또한 모 홈쇼핑의 대표이사가 캠프 출신이어서 연결돼 있고, 홈쇼핑 대표와 지오영의 대표가 부부 사이라고 알려졌는데, 그것도 사실이 아니다"라고 덧붙였다.  이어 윤 부대변인은 '김 여사가 시장 방문 때 착용한 마스크는 일본산'이라는 루머에 대해서도 "역시 명백한 가짜뉴스"라고 밝혔다. 김 여사는 지난달 18일 코로나19 여파로 어려움을 겪는 상인들을 격려하기 위해 서울 중랑구의 동원전통종합시장을 찾은 바 있다.  아울러 윤 부대변인은 "저희가 더 심각하게 바라보는 것은 이런 가짜뉴스들이 한국 언론, 연합뉴스를 빙자해 연합뉴스가 보도한 것처럼 가짜뉴스를 퍼뜨리는 지경에 이르렀다는 것"이라고 말했다.  이는 '대통령이 긴급 행정명령을 통해 조선족에 대해 일정한 조치를 했다'는 가짜뉴스가 '연합뉴스 긴급속보'라는 형태를 빙자해 온라인 공간 등에서 퍼지고 있는 점을 거론한 것이다.   윤 부대변인은 "연합뉴스 로고가 찍히고 연합뉴스가 보도하는 것처럼 유포됐는데, 매우 심각한 문제고 언론의 신뢰를 이용한 아주 악질적인 가짜뉴스"라며 "아주 심각한 범죄"라고 밝혔다. 그는 "특히 현장의 의료인, 공무원, 나아가 국민이 코로나19 극복에 최선을 다하는 상황에서 허탈감을 주는 행위"라며 "정부로서는 법적 대응을 비롯한 원칙적 대응을 할 것"이라고 강조했다. 청와대 관계자는 기자들과 만나 '가짜뉴스에 대한 법적 대응은 정부와 청와대가 나눠서 하느냐'는 질문에 "결정이 되면 즉시 알릴 것"이라며 "적절한 조치를 할 것"이라고 답했다.  앞서 문재인 대통령은 이날 청와대 수석·보좌관회의에서 "끊임없이 불안과 공포를 조장하고 증폭시키는 행동들이 일각에서 있었다"고 밝혔다. 이와 관련해 청와대 관계자는 "의료진의 노력 등을 폄훼하는 터무니없는 가짜뉴스 등이 '불안·공포를 조장하는 행동'에 해당하지 않겠느냐"고 언급했다.  아울러 청와대는 문 대통령이 2012년 대선후보 시절 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 이만희 총회장과 사진을 찍었다는 일부 인터넷 커뮤니티 상의 주장도 "사실이 아니다"라고 밝혔다. 청와대는 이날 트위터를 통해 해당 사진은 2012년 10월 문 대통령이 서울 효창운동장에서 열린 이북도민 체육대회에 방문해 이북5도 원로위원 자격으로 참석한 최연철 전 민주평통 위원을 만난 장면이라고 설명했다. kbeomh@yna.co.kr kjpark@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 홍정규 이동환 기자 = 미래통합당 5선 정병국(경기 여주·양평) 의원이 4·15 총선에 불출마하기로 했다.  바른미래당에서 옮겨온 3선의 이찬열(경기 수원갑) 의원은 공천에서 배제(컷오프)됐다. 통합당 김형오 공천관리위원장은 9일 회의를 마치고 이 같은 공천심사 결과를 발표했다. 공관위는 정병국 의원을 상대로 '수도권 험지' 출마를 종용했지만, 정 의원은 이를 거부하며 '차라리 컷오프하라'고 요구한 것으로 알려졌다. 해당 지역구에는 김선교 전 양평군수가 단수추천됐다. 정 의원은 입장문에서 "사반세기(25년) 정치 여정 가운데, 늘 개혁의 칼을 주장해왔다"며 "이제 그 칼날이 저를 향한다. 거부하지도, 피하지도 않겠다. 이제 저는 책임을 지겠다. 공관위의 결정을 수용한다"고 밝혔다. 김형오 공관위원장은 "정 의원은 이번 통합 과정에 절대적인 기여를 했다"며 "그 통합 정신을 살리기 위해서 불출마하겠다는 뜻을 밝혔다"고 말했다. 개혁 성향의 정 의원은 새로운보수당 시절 '통합 플랫폼'인 혁신통합추진위원회를 띄우는 데 주도적 역할을 했으며, 이후 통합당 모태가 된 통합신당추진위원회의 공동위원장을 맡았다.  정 의원과 함께 관심을 끈 3선 권성동(강원 강릉) 의원의 공천 여부는 발표 대상에서 빠졌다. 공관위는 이날 강릉 지역 공천 신청자를 추가 공모해 권 의원이 컷오프 위기에 놓였다는 관측이 나온다. 김형오 위원장은 "심도 있는 논의가 진행 중"이라며 "오늘 (회의에서) 전혀 언급 안 된 부분이라 말할 수 없다"고 했다. 이석연 부위원장은 기자들에게 "그 수순(컷오프)으로 가는 것 같은데, 아직 논의 중"이라고 말했다. 공관위는 이르면 오는 10일 회의에서 강릉 지역 심사 결과를 발표할 예정이다. 추가 공모에는 오세인 전 광주고검장 등이 신청했으며, 권 의원은 컷오프될 경우 무소속 출마를 강행할 가능성이 있다. 김 위원장은 몇몇 컷오프 의원이 탈당 후 무소속 출마 움직임을 보이는 데 대해 "공천에서 탈락했다고 무소속으로 나온다면 애초 공천 신청을 하지 말았어야 하는 것"이라며 "지금은 개인 아무개가 공천을 받느냐 안 받느냐가 중요한 게 아니고, 자유민주주의가 승리하느냐 안 하느냐가 훨씬 더 중요한 가치"라고 강조했다.  이찬열 의원의 컷오프에 대해선 바른미래당 시절 패스트트랙(신속처리안건) 법안들에 찬성 입장에 섰던 게 원인이라는 해석이 나왔다. 이 의원과 함께 바른미래당 당권파로서 패스트트랙 법안들에 같은 입장이던 임재훈 의원 역시 통합당으로 옮겨 공천을 신청했지만, 지난 4일 컷오프당했다. 이 의원의 지역구는 이창성 전 자유한국당(통합당의 전신) 수원갑 당협위원장이 공천받게 됐다. 경기 군포는 심규철 전 의원이, 강원 춘천·철원·화천·양구을은 한기호 전 의원이, 세종갑은 바른미래당에서 합류한 김중로 의원이 각각 우선추천(전략공천)됐다. 경기 수원무는 박재순 전 당협위원장이 단수추천됐다. 최근 선거구 획정으로 일부 후보자는 지역구가 조정됐다. 이 과정에서 후보 추천이 취소되는 사례도 나타났다. 분구된 세종을은 김병준 전 한국당 비상대책위원장이 그대로 전략공천됐다. 인천 중구·강화·옹진은 배준영 인천경제연구원 이사장, 인천 동구·미추홀갑은 전희경 의원, 인천 동구·미추홀을은 안상수 의원, 강원 춘천·철원·화천·양구갑은 김진태 의원, 강원 동해·태백·삼척·정선은 이철규 의원, 강원 속초·인제·고성·양양은 이양수 의원의 우선추천이 각각 확정됐다. 또 경북 안동·예천은 김형동 한국노총 중앙법률원 부원장이, 경북 상주·문경은 임이자 의원이 우선추천됐다. 그러나 선거구 조정 전 경북 영주·문경·예천에 황헌 전 MBC 앵커를 단수추천하기로 한 것과 경북 영양·영덕·봉화·울진에서 경선(박형수·이귀영)을 치르기로 한 것은 무효가 됐다. 공관위는 조정된 선거구에 따라 영주·영양·봉화·울진과 군위·의성·청송·영덕 등 경북 2개 지역구는 공천 신청을 추가 공모하기로 했다. 강원 홍천·횡성·영원·평창도 추가 공모한다. 공관위는 호남 지역의 추가 공모도 받고 있다. 공천 신청자에게는 기탁금을 전액 지원한다. 김무성 의원의 '호남 차출론'이 공관위 내부에서 막판 쟁점이다. 이석연 부위원장은 김 의원 차출에 적극적인 반면, 김형오 위원장은 회의적인 것으로 전해졌다.  zheng@yna.co.kr
(블라디보스토크=연합뉴스) 김형우 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전세계적으로 확산하는 가운데 북한 평양 주재 외국인들이 "북한에는 코로나19 확진자가 없다"고 주장해 눈길을 끌었다. 북한 평양에 있던 외국 외교관과 사업가들은 9일 오전 10시 50분께(현지시간) 북한이 외국인 수송을 위해 특별기로 띄운 평양발 고려항공 소속 투폴레프 204 여객기 JS-271편을 타고 러시아 블라디보스토크 국제공항에 도착한 뒤 이같이 밝혔다.  탑승객 가운데 이탈리아 기업의 직원이라고 자신을 소개한 73세 남성은 코로나19 상황을 묻자, 사견임을 전제로 북한에는 코로나19 환자가 전혀 없다면서 "(북한이) 체온관리나 검역을 철저히 하고 있다"고 말했다.  그는 그러면서 "(북한이) 환자를 감추는 게 아니고 없는 것이라고 생각한다"고 덧붙였다. 외교관이 아니라고 밝힌 한 러시아 남성은 "(모든 것이) 북한의 관리하에 있으며 질서도 좋다"고 밝혔다.  또 자신을 유럽의 외교관이라고 밝힌 한 탑승객은 "북한 사람들 모두가 마스크를 쓰고 있고 현 상황에 대해서 모두 경계하고 있다"고 말했다. 하지만 그는 감염 확산 상황 등 구체적인 상황에 대해서는 언급을 피했다. 신원을 밝히지 않은 한 외국인 탑승객 역시 "누가 (북한 상황을) 말할 수 있겠냐"면서 조심스러운 입장을 밝히기도 했다. 북한은 현재까지도 확진자가 '0명'이라고 주장하고 있다.  다만 이날 현재까지 격리자는 평안남도 2천420여명, 평안북도 3천여명, 강원도 1천500여명, 자강도 2천630여명 등 9천550여명인 것으로 북한 매체들은 전하고 있다. 여기에 평양 주재 외국인 380여명까지 포함하면 약 1만명에 육박한다.  한편, AP 통신에 따르면 콜린 크룩스 북한 주재 영국 대사는 9일 자신의 트위터에 "대사관을 임시폐쇄한 독일·프랑스의 동료들과 오늘 아침 슬픈 작별 인사를 했다"는 글을 올렸다.  크룩스 대사는 그러면서 영국 대사관은 여전히 북한에 남아있을 것이라고 덧붙였다.  프랑스 외교부는 지난 2일 미국의소리(VOA) 방송에 보낸 이메일에서 "다른 유럽 국가들과 협의를 거쳐 프랑스 협력사무소를 임시 폐쇄하기로 결정했다"고 밝혔다. 앞서 독일도 북한 주재 독일대사관을 잠정적으로 폐쇄하고 직원들을 일시적으로 철수시키기로 했다고 현지 일간지 프랑크푸르트 알게마이네차이퉁이 지난달 28일 보도했다.  vodcast@yna.co.kr
 (포항=뉴스1) 최창호 기자 = 경북 포항시 남구 지곡동 포스코 어린이집 교사와 원생 등 60여명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사에서 모두 음성 판정을 받았다. 9일 포항시 등에 따르면 포스코 어린이집에 근무하는 교사 A씨(26·여)가 지난 7일 코로나19 확진 판정을 받았다. 원생 190여명이 다니는 이 어린이집은 교육부의 지침에 따라 지난 2월20일부터 오는 23일까지 휴원에 들어갔으나, 원생 23명과 A씨 등 교사 40여명은 긴급돌봄을 위해 등원했다. 역학조사를 벌인 포항시와 보건당국은 A교사가 확진 판정을 받기 전부터 감기 증상이 있었던 것으로 확인하고, 출근을 계속하게 된 경위와 어린이집이 코로나19 수칙을 준수했는지 등에 대해 조사를 벌이고 있다. 포항시 관계자는 "포스코 어린이집 원감 등에 대한 행정처분은 조사가 끝나는대로 검토할 것"이라며 "유사한 사례가 더 있는지 파악하기 위해 모든 어린이집에서 전수조사를 하고 있다"고 말했다. choi119@news1.kr 
 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 분당서울대병원 30대 여성직원이 신천지 신도일 경우 자발적으로 신고해달라는 병원 지침을 어기고 계속 출근했던 것으로 9일 확인됐다. 분당서울병원은 신천지 신도라는 사실을 신고하면 익명보장뿐만 아니라 어떠한 불이익도 가지 않을 것이라는 방침을 수차례 공지했는데도, 직원이 이를 따르지 않았고 결과적으로 일부 시설까지 폐쇄하게 돼 안타깝다는 반응이다. 그동안 병원 측은 원내 산업안전보건실과 감염관리실을 통해 신천지 신도, 대구·경북 위험지역 관련성이 높은 직원들로부터 신고를 접수했다. 익명을 보장는 조건이다.  병원 관계자는 "환자와 다른 직원을 위해서라도 신천지 신도 직원이 있으면 스스로 신고해 주기를 거듭 공지했다"며 "특정 종교를 믿는다는 이유로 불이익을 줄 생각은 추호도 없고 병원 방침도 그렇게 정해졌는데, 직원이 이를 지키지 않아 너무 안타깝고 환자들에게 죄송하다"고 말했다. 분당서울대병원은 코로나19 국내 유입 이후 고위험군 임직원에 대한 검사를 확대하고 자가격리 대상을 폭넓게 적용했다. 대구 또는 경북에 고향집이 있거나 결혼식 등을 다녀온 경우, 고위험 국가를 다녀왔을 때는 직원뿐만 아니라 교수라도 검사를 진행하고 2주간 자가격리를 하도록 조치했다. 지난달 7일에는 태국에서 열린 국제학술대회를 다녀온 흉부외과 교수들이 2주간 자가격리 상태로 지낸 뒤 다시 출근했다. 병원 관계자는 "강도 높은 방역 활동을 벌였는데도, 이런 일이 벌어져 뭐라 말하기 어렵다"며 "잘잘못을 따지기 전에 환자들과 지역민이 코로나19를 걱정하지 않도록 더욱 철저한 후속 조치를 진행하고 있다"고 설명했다. 한편 경기도 코로나19 긴급대책단에 따르면 분당서울대병원 코로나19 확진 직원은 원내 통증센터에서 환자에게 진료 날짜 등을 안내하는 업무를 맡고 있다. 신천지 신도이며 지난 8일 성남중앙병원 선별검사소에서 자비로 검사를 받았고, 이날 오전 9시쯤 확진 판정을 받았다 이 직원은 검체 검사를 받고 자가격리 상태로 지내야 하는데도, 이를 어기고 병원에 출근했던 것으로 밝혀졌다. 현재 이 직원은 분당서울대병원 음압병실에서 격리치료를 받고 있다.  한편 방역당국은 이 직원이 머문 원내 지하 2층 통증센터를 2주간 폐쇄하고, 밀접접촉자로 분류한 36명에 대해서는 검사를 진행한 뒤 자가격리하도록 조치했다.  sj@news1.kr 
