 [대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구지방검찰청이 대구지방경찰청 지능범죄수사대에서 요청한 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장을 반려한 것으로 나타났다. 3일 대구경찰청에 따르면 지능범죄수사대는 지난달 29일 대구지검에 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장을 신청했다. 경찰의 압수수색 영장 신청은 지난달 28일 대구시가 대구경찰청에 신천지 대구교회가 신도 명단을 누락하고 관련 시설을 숨기는 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 역학조사 등을 방해했다는 이유로 고발장을 접수함에 따라 이뤄졌다. 하지만 대구지검은 신천지의 신도 명단 누락 등에 고의성이 있는지에 대한 이유가 분명하지 않다는 이유로 압수수색 영장을 반려했다. 경찰 관계자는 "현재 보안수사 중인 내용으로 명확하게 말할 수 없다"고 말했다.  한편 추미애 법무부 장관은 지난달 28일 대검찰청을 통해 신천지가 역학조사 방해 및 거부 등 불법행위가 있으면 압수수색 등 강제수사로 강력하게 대처할 것을 일선 검찰청에 지시했다. 검찰은 코로나 19와 관련한 불법행위에 단호하게 대응하겠다는 방침을 세웠지만 강제수사 등을 놓고 신중한 태도를 보이고 있다. 또 서울시는 지난 1일 신천지 이만희(89) 총회장과 12개 지파 지파장들을 살인 및 상해, 감염병예방법 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. ☞공감언론 뉴시스 june@newsis.com 
 두 사람은 91년 KBS 탤런트 14기로 나란히 데뷔한 뒤 연기자 동기 모임을 통해 교감해오다 2년전 연인사이로 발전했다. 김정균의 결혼 소식은 지난달 25일 더팩트 단독 보도로 처음 알려졌다. <[단독] '불타는 청춘' 멤버 김정균, 데뷔동기 정민경과 결혼 > 김정균은 싱글 중년스타들의 이야기를 그리는 SBS '불타는 청춘'(이하 '불청')에서 '돌싱남'으로 주목받고 있다. '불청'에서는 지난 2016년 김국진 강수지가 함께 출연하며 연인 사이로 싹터 화제를 모았고, 2년 후인 2018년 6월 결혼에 골인한 바 있다. 예비신부 정민경은 탤런트 데뷔 초기 드라마와 영화에 출연하며 화장품 CF모델(주단학 메인모델)로 발탁되는 등 활발하게 활동했다. 이후 사업가로 변신하며 연예계를 떠났다가 동기 모임에 합류한 뒤 김정균과 늦깎이 사랑을 키웠다. 정민경은 초혼이다.  독창적인 코믹 이미지를 발산하며 이후 SBS 'LA아리랑'과 MBC '남자 셋 여자 셋' '세 친구' 등에 출연하며 승승장구했다. 지난 2017년 '불청'에 합류해 3년째 출연중이며, TV조선 사극 '대군, 사랑을 그리다' 등 드라마에 출연하며 연기활동을 재개했다. 최근에는 케이블 NBS(농업방송) 자전거 기행 프로그램인 '발길이 머무는 곳'(매주 목 오전 10시)을 진행하고 있다. eel@tf.co.kr
 [서울=뉴시스] 안채원 기자 = '대통령의 긴급명령권을 발동해서라도 병상 3000개를 구해달라'고 했던 권영진 대구시장이 3일 문재인 대통령에게 사과했다.  권 시장은 이날 오전 대구광역시청 영상회의실에서 화상회의로 진행된 국무회의에 참여해 이같이 말했다고 강민석 청와대 대변인이 전했다. 강 대변인은 "(권 시장이) 법적 검토가 부족한 채로 긴급명령권을 말해서 죄송하다고 했다"며 "대구 상황을 설명한 뒤 '상황이 긴급해 올린 말이라고 양해해달라'고 간곡하게 말했다"고 밝혔다. 헌법 76조2항에 따르면 대통령은 '국가의 안위에 관계되는 중대한 교전상태에 있어서 국가를 보위하기 위해 긴급한 조치가 필요하고 국회의 집회가 불가능한 때'에 긴급명령권을 발동할 수 있다.  강 대변인은 "지금은 아시다시피 교전상태 요건에 해당이 안되고 국회가 열려있다. 따라서 대통령 긴급명령권은 발동할 수 있는 조치가 아니다"라며 "권 시장이 이런 부분이 '법적 검토 부족했다'고 해명을 한 것"이라고 설명했다. 청와대 핵심 관계자에 따르면, 권 시장의 사과와 해명에 문 대통령은 특별한 답변을 하지 않았다. 이 관계자는 "(권 시장이) 말씀하고 지나가는 상황이었다"고 전했다. 긴급명령권을 발동하지 않는 상황에서 대구 지역 내 병실 확보를 위한 강제 조치 등을 검토하고 있는지에 대해서는 "실질적인 병상확보 노력이 이어질 것"이라고 답했다. 이 관계자는 "생활(치료)센터로 지정된 곳은 대구 공무원 연수원으로 국가시설이다. 대구시도 함께 생활센터 확보를 위해 노력해야 할 부분"이라며 "마찬가지로 중앙정부도 계속 여기에 국한되지 않고 생활치료센터라고 할 수 있는 시설 마련해 나갈 것"이라고 답했다. ☞공감언론 뉴시스 newkid@newsis.com 
 YTN 라디오 '뉴스FM, 조현지입니다']  ■ 방송 : YTN 라디오 FM 94.5 (12:20~14:00)  ■ 진행 : 조현지 아나운서  ■ 출연 : YTN 사이언스 이혜리 기자  [과학을 품은 뉴스] 코로나19 검사비용, 누구는 내고, 누구는 무료? 그것이 알고 싶다!  * 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다.  ◇ 조현지 아나운서(이하 조현지)> "아.. 목이 컬컬한데, 혹시 나도 감염된 거 아냐?", "그런데 코로나19 진단 비용은 얼마나 들지?", "이거.. 많이 아픈 거 아냐?" 코로나19가 지역사회 곳곳을 강타하면서 걱정부자가 된 분들, 많죠? 그래서 오늘 이 시간. 귀를 쫑긋! 하실 것 같은데요. 걱정 부자들이 집중 부자가 되는 시간입니다. 매주 화요일, 우리가 놓치고 있던 신비한 과학의 세계 YTN 사이언스 이혜리 기자와 함께할게요. <과학을 품은 뉴스>.  ◇ 조현지> 이 기자, 신종 코로나 감염증 사태가 장기화하면서 국민 모두가 힘든 시기를 보내고 있는데요. 확진자 수가 4천 명을 넘었고요. 사망자도 계속 나오고 있어요. 그런데 중국에서 시작된 코로나19가 우리나라를 비롯해서 미국, 유럽으로 확산하면서 이탈리아 같은 경우에도 사망자가 크게 늘었단 말이죠. 일단 확진자 수 측면에서는 중국을 제외하고 우리나라가 많긴 한데, 다행히도 사망률을 낮은 편입니다. 그런데 일각에서는 우리나라 확진자 수가 이렇게 많은 이유가 진단 검사를 잘해서다? 라는 이야기도 있더라고요.  ◆ YTN 사이언스 이혜리 기자 (이하 이혜리)> 그렇습니다. 우리나라의 진단 기술이 다른 나라에 비해 빠르게 진행된 건 맞습니다. 진단 기술 자체도 6시간 정도면 결과를 얻을 수 있을 정도로 빠르고 정확한 것으로 평가받고 있습니다. 처음에 코로나19가 발생했을 때부터 이렇게 빠른 검사가 가능했던 건 아니고요. 초반에는 결과를 얻기까지 24시간 정도 걸리는 검사법을 적용했는데, 국내 진단 기술을 갖춘 업체들이 개발한 코로나19 검사법이 현장에 도입되면서 진단 시간을 24시간에서 6시간으로, 4분의 1가량으로 대폭 단축할 수 있었습니다. 통상 이렇게 새로운 검사법이 현장에 도입되려면 기술 개발부터 승인까지 1년 정도의 시간이 걸린다고 하는데요. 이번에는 특히 긴급 사용 승인제도, 그러니까 이번 코로나19처럼 특수한 상황, 그러니까 새로운 감염병에 빠르게 대응해야 하는 상황에 한해서 새롭게 개발된 진단 기술이 현장에 빠르게 도입될 수 있도록 승인 절차를 대폭 간소화하는 이 '긴급 사용 승인제도'를 통해서 국내 업체에서 개발한 이 진단 기술이 현장에 도입될 수 있었습니다.  ◇ 조현지> 그러니까 이 진단 기술은 국내 업체들이 개발한, 국내 기술로 만들어진 것이었군요. 승인 기간을 대폭 단축시킨 것도 효과가 있었고요.  ◆ 이혜리> 그렇습니다. 이 시간은 의심 환자에서 검체를 가져오고 나서 걸리는 전체 시간을 의미하고요. 사실 진단이 나오는 시간만 놓고 보면 이보다 훨씬 더 빨리 결과를 얻을 수 있습니다.  ◇ 조현지> 그렇군요. 저는 진단 검사 얘기를 들으면 우리 보통 '임신 테스트기'처럼 바로 이렇게 결과를 확인할 수 있는 건가, 이런 생각이 들었는데, 그렇게 간단한 건 아니라고요?  ◆ 이혜리> 그렇습니다. 일단 검사를 위해서는 장비도 필요하고요. 코로나19를 확인할 수 있는 시약도 있어야 합니다. 코로나19 검사법은 실시간 유전자 증폭 기술, 'Real Time PCR'이라고 부르는데요. 의심 환자에게서 채취한 검체 안에 있는 소량의 유전 물질을 수백만 배로 증폭해서 이 안에 코로나19에서만 특이적으로 발견되는 유전자가 있는지를 확인하는 겁니다. 이 모든 과정을 원스텝으로 진행할 수 있는 건데요. 유전자를 증폭하는 장비와 코로나19에서만 나타나는 유전자를 확인할 수 있도록 해주는 진단 시약이 있기 때문에 가능한 겁니다. 국내 업체들이 개발한 건, 이 특수 '시약'인 것이고요.  ◇ 조현지> 그렇군요. 이 많은 숫자의 의심환자를 어떻게 다 검사할 수 있을까, 저는 그게 좀 걱정되기도 했는데요. 그런 문제는 없나 봐요?  ◆ 이혜리> 그렇습니다. 제가 진단 시약을 개발한 업체 한 곳을 찾아 직접 취재했고, 질병관리본부의 말도 들어봤는데, 일단 시약 공급의 문제는 없을 것으로 보이고요. 오히려 검사를 진행하는 전문 인력 등의 문제, 이런 쪽에서 지원이 더 필요한 상황이라고 합니다.  ◇ 조현지> 지금 대구 상황을 보면, 현지 의료진과 병상 부족 문제 이런 쪽에서 지원이 많이 필요한 것 같아요. 그래도 적어도 진단 시약 공급에는 문제가 없을 것 같다고 하니까 조금이나마 안심이 됩니다.  ◆ 이혜리> 어떻게 보면 지금은 확진환자를 진단하는 것에서 경증과 중증을 구분하는 작업이 더 필요하다는 이야기가 나오고 있는데, 치료의 시작은 우선 진단이니까요. 그런 측면에서 진단의 중요성을 간과할 수는 없을 것 같습니다.  ◇ 조현지> 네, 앞서 의심 환자들의 검체를 채취해서 진단 검사를 진행한다고 하셨는데, 여기서 검체는 어떤 걸 말하는 건가요?  ◆ 이혜리> 네, 검체를 상기도와 하기도 두 곳에서 모두 채취합니다. 상기도에서 채취한 검체는 코 안 쪽 점막, 비인두 부위라고 할 수 있는데, 이 부위에서 긴 면봉 같은 것을 사용해서 콧물과 같은 물질을 말하고요. 하기도에서는 가래와 같은 검체를 채취하는 겁니다. 검사 정확도를 위해 두 곳 모두에서 검체를 채취해서 검사를 진행하고 있습니다.  ◇ 조현지> 저는 검사 비용과 관련해서도 좀 궁금하더라고요. 검사받는 데 돈이 많이 든다, 뭐 이런 이야기가 있어서요.  ◆ 이혜리> 쉽게 말해서 의사 판단에 따라 코로나19로 의심이 되는 경우에는 진단 검사비를 내지 않고요, 의심이 드는 상황이 아닌데, 내가 받아보고 싶다 그러면 16만 정도의 검사비를 내게 됩니다. 의심 환자로 판단이 돼서 검사를 진행했는데 결과적으로는 음성이 나왔다, 그렇다고 해도 검사비를 받는 건 아닙니다. 그런데 만약 의심 환자로 판단되지 않았지만 그래도 내가 검사를 받아보고 싶다고 해서 16만 정도의 돈을 내고 검사를 받았는데, '양성'이 나왔다, 그러면 그 검사비는 다시 돌려받게 됩니다.  ◇ 조현지> 그러니까 중국에 다녀오고 나서 증상이 있거나, 확진 환자의 접촉자 중에서 증상이 있는 경우, 이렇게 의심을 해볼 수 있는 것으로 의사 소견이 내려지면, 일단은 무료로 검사를 해볼 수 있다는 거죠?  ◆ 이혜리> 그렇습니다. 지금 사실 검사 인력 문제도 그렇고 현실적으로 특별히 코로나19와 연결 고리가 없고, 증상도 없는 그 모든 사람을 단지 희망한다는 이유로 검사해주기에는, 어려움이 있는 상황이기 때문에 의심되는 경우에 한해서만 진행하고 있는 겁니다. 코로나19로 불안한 마음이 드시는 분들도 많겠지만요, 요즘 그런 이야기 많이 하시더라고요. 기침만 한 번 해도 혹시 코로나 아닌가, 이렇게 걱정이 든다고요. 모든 국민이 불안한 마음을 어느 정도는 다 갖고 있을 것 같은데요. 그래도 검사는 가능성이 높은 사람부터 우선적으로 하는 것이 맞는 것이죠.  ◇ 조현지> 그렇습니다. 지금 뭐 불안, 걱정, 심지어는 우울감까지, 주말에도 사실 어디 나가기가 망설여지고요. 전반적으로 침체된 분위기라고 할까요, 심적으로도 좀 위축되는 것 같아요.  ◆ 이혜리> 그렇습니다. 그래서 일부에서는 '심리적인 방역'에 대한 이야기도 나오고 있습니다. 감염병으로 인한 심리적인 우울증과 불안, 분노, 이런 감정을 잘 다스려야 한다는 거죠. 또 이런 감정을 잘 다스렸을 때 조금 더 질병을 잘 극복할 수 있는 것이고요. 특히나 자가 격리 중인 확진자 가족 분들이나, 이번 일로 경제적으로 큰 타격을 입으신 분들, 이런 분들에 대해서 물리적인 방역 못지않게 심리적인 방역이 필요하다는 목소리도 높아지고 있습니다.  ◇ 조현지> 그렇습니다. 모두 힘든 시간을 보내고 있는데, 그런 만큼 코로나19와 관련해서 여러 이야기도 많이 나오고 있고요. 확인되지 않은 이야기들, 이런 것들도 많아서 불안감을 더 키우는 경우도 있는 것 같아요. 말씀해주신 대로 이럴수록 더 단단히, 긍정적인 마음가짐이 필요할 것 같다는 생각도 듭니다. 정말 하루빨리 사태가 좀 마무리될 수 있었으면 좋겠네요. 오늘 이야기도 잘 들었습니다. 지금까지 우리가 놓치고 있었던 신비한 과학의 세계! <과학을 품은 뉴스> YTN 사이언스 이혜리 기자와 함께 했습니다. 오늘 말씀 고맙습니다.  [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
 (서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자,서영빈 기자 = 코로나19 중앙방역대책본부는 3일 오후 4시 기준으로 '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)' 추가 확진자가 477명이 발생해 총 감염자 수는 5186명을 기록했다고 밝혔다. 이 날 0시 기준 4812명보다는 374명, 전날 동시간인 2일 오후 4시 4335명보다 851명 증가한 수치이다. 누적 사망자는 31명이다. 새롭게 바뀐 통계 기준에 따라 오전 10시에 발표된 신규 감염자 477명은 전날 오후 4시부터 3일 0시까지 8시간 동안 집계된 확진자 수이다. 오후 5시에 발표된 374명의 신규 확진자는 3일 0시부터 오후 4시까지 발생한 감염자다.  이에 따라 시간별로 따지면 확진자 수는 점차 줄어들고 있는 모양새다. 477명은 8시간 동안 집계된 것이지만, 374명은 16시간 동안 집계됐다.  그럼에도 대구 지역을 중심으로 신천지교회 신도와 일반시민 신규 확진자가 크게 발생하면서 여전히 큰 불씨가 꺼지지 않고 있다.  김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관(보건복지부 차관)은 이 날 오후 정례브리핑에서 "대구 신천지 유증상 신도들의 검사가 완료됐지만, 일반 시민들의 확진율도 낮지 않은 상황"이라고 말했다.  대구 신천지교회 신도는 현재까지 유증상자를 포함해 4328명의 검사가 완료됐으며, 이 중 2685명이 확진 판정을 받았다. 무려 62% 비율이다.  아울러 최근 1주일 간 대구시민 약 1만명의 검체를 채취해 검사를 진행한 결과 현재까지 약 1300여명의 확진자(13%)가 발생했다.  정부는 대구지역 검사 대상 우선순위를 기존 대구 신천지교회 신도에서 일반시민으로 전격 전환하기로 했다.  신도 외 일반시민 중에서도 확진자가 대거 쏟아지면서, 드러나지 않은 '코로나19' 확진자들이 상당 수 있을 수 있다는 판단으로 추가감염 전파를 막기 위한 방침이다. 아직 검사를 받지 않은 대구 신천지교회 신도들에 대해선 자가격리를 2주일 간 더 연장, 유증상자와 고위험집단 중심으로 진단검사를 실시하기로 했다. 한편 전체 코로나19 관련 사망자 수는 대구에서 지속적으로 사망자가 발생하면서 총 31명으로 늘었다. 현재까지 완치된 사람은 총 34명이다.  이 날 0시 기준 전국 확진자의 지역별 신고현황을 보면, 대구가 3600명으로 가장 많았다. 이어 경북이 685명, 서울 98명, 경기 94명, 부산 90명, 충남 81명, 경남 64명, 울산 20명, 강원 20명, 대전 14명, 충북 12명, 광주 11명, 인천 7명, 전북 7명, 전남 5명, 제주 3명, 세종 1명 등을 기록했다.  lys@news1.kr 
 중국이 한국에서 입국하는 승객에 대한 방역수위를 높이고 있다. 관영매체를 통해선 정상적인 경제활동을 촉구했다. 시진핑(習近平) 국가주석은 “바이러스의 근원을 규명하라”며 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발원지 논란에 불을 지폈다.  3일 중국 각지의 총영사관과 교민들에 따르면 광둥성 선전시는 전날부터 한국발(發) 항공편 입국자의 14일간 지정시설 격리를 의무화했다. 발열검사 등에서 증세가 없으면 자가격리가 가능했던 당초 방침을 강화한 것이다. 하루 2편의 한국 직항노선도 중단했다. 저장성 이우시에서도 지난달 26일부터 한국에서 오는 입국자는 무조건 14일간 호텔에 머물러야 한다.  장쑤성 난징시는 지난달 30일부터 한국발 승객은 14일간 호텔에 머물면서 비용을 각자 부담하고 있다. 같은 상황이던 광둥성 광저우시는 우리 외교당국의 항의로 비용 부담 주체가 시정부로 바뀌었다. 이들 4개 도시의 격리 조치는 국적에 상관없이 한국에서 오는 모든 승객을 대상으로 한다.  중국 전역의 코로나19 신규 확진자는 이날 오후 7시 현재 125명 늘었다. 지난달 29일 573명에서 계속 줄어 100명대까지 감소했다. 후베이성 외 확진 환자는 11명 증가했지만 최근 5일간 한자리 수에 그쳐 안정세를 유지하고 있다.  중국 내에선 생산을 독려하는 목소리가 커지고 있다. 환구시보와 글로벌타임스는 공동사설에서 “정부의 예방통제 능력 향상과 바이러스에 대한 높은 경계심으로 무너지지 않는 거대한 벽이 만들어졌다”며 “많은 지방 공무원들이 생산과 작업을 재개하지 않는다면 책임을 져야 할 것”이라고 엄포를 놓았다. 하지만 중국사회과학원 세계경제정치연구소장을 지낸 쉬융딩(徐永定) 학부위원은 “아직 전염병 통제가 완전하지 않고 언제든 재발할 수 있어 강제 조업 재개는 안 된다”고 지적했다.  시 주석은 중국군사의학연구원과 칭화대 의대를 방문해 “완치율을 높이고 사망률을 낮추는 관건은 과학기술”이라며 연구진을 독려했다. 그는 특히 인공지능(AI)과 빅데이터 등 신기술을 거론하며 바이러스의 근원과 전파 경로에 대한 철저한 연구를 지시함으로써 중국이 발원지가 아닐 수 있다는 주장에 무게를 실었다.  베트남은 최근 한국에서 돌아오는 자국민이 7,000명을 넘어서자 ‘격리 최우선 정책’을 공식화했다. 이를 위해 야전병원 건설, 의사들에 대한 감염병 대응 긴급교육 등으로 격리ㆍ의료시설 부족에 대비하기 시작했다. 이런 가운데 베트남 민간항공청은 이날 오후부터 6월 4일 오전까지 한국 출발 여객기의 착륙을 번돈 및 푸깟공항 2곳으로 한정했다. 한국 국적기가 그간 이용한 적 없는 곳들이어서 사실상의 봉쇄라는 해석이 나온다.  베이징=김광수 특파원 rollings@hankookilbo.com 하노이=정재호 특파원 next88@hankookilbo.com
 3일 경북 성주군청에 따르면 전날 오전 11시쯤 직원 A(46)씨가 군청 화장실에서 쓰러진 채 발견돼 경북대병원으로 옮겨졌다. 뇌출혈 증세로 쓰러진 A씨는 의식불명 상태다. A씨는 군청 재난상황실에서 코로나19 업무를 보다 과로로 쓰러진 것으로 알려졌다. 군청 관계자는 “코로나19 사태 이후 직원 과반수가 밤늦게까지 비상근무를 해왔다”며 “A씨의 경우 피로가 누적된 것으로 보인다”고 말했다. 앞서 지난달 27일에는 전북 전주시청 직원 B(43)씨가 전주시 완산구 자택에서 숨진 채 발견됐다. B씨는 발견 당시 호흡과 맥박이 없었고 병원에 도착했을 때는 이미 숨을 거둔 뒤였다. 그는 평소 가족에게 ‘코로나19 비상상황과 관련해 업무가 많아 힘들다’고 토로한 것으로 알려졌다. B씨는 코로나19 지역감염 확산 방지에 지원 인력이 부족하자 밤낮으로 격무에 시달렸다고 한다. 전주시는 B씨가 과로사했을 가능성이 큰 것으로 보고 ‘전주시청장’으로 장례를 치렀다. 코로나19와 사투를 벌이는 의료진뿐 아니라 확산방지 등 대응업무에 투입된 공무원들도 심신의 피로가 누적되고 있는 만큼 지원방안이 필요하다는 목소리가 나온다. 김창호 전국공무원노동조합 대변인은 “기존 인력으로 코로나19 업무를 처리하다 보니 공무원의 건강과 안전 문제가 굉장히 위험한 상황에 놓였다”면서 “인력 보강과 시설, 장비 투입이 절실하다”고 말했다. 배소영 기자 soso@segye.com
 [티브이데일리 김지하 기자] 가수 신성(36)이 ‘미스터트롯’ 녹화 비화를 털어놨다. 신성은 지난 1월 시작, 현재 방송 중인 TV조선 ‘내일은 미스터트롯’(이하 미스터트롯)에 출연했다. 예선과 본선 1차전을 판정단의 ‘올하트’로 가볍게 통과한 그는 본선 2차전에서 가수 김경민에 무릎을 꿇었다. 두 사람의 대결은 김경민의 지목을 통해 이뤄졌다. 당시를 떠올린 신성은 조금은 당황스러웠지만, 대결 상대를 크게 의식하지는 않았다고 했다. 신성은 “(‘미스터트롯’ 제작진과의 인터뷰 때도) 라이벌 상대가 누구냐고 생각하냐는 질문을 받았는데 나는 없다고 했다. 스스로가 라이벌이라고 생각하고 활동해 왔다. 무대에서 노래할 때 내 자신을 이겨야 그 이상으로 올라갈 수 있다고 생각한다”고 털어놨다. 이어 “자신만만한 게 아니다. (경민이도 그렇지만) 사실 누구나 다 같이 잘되는 것이 좋다고 생각하기 때문, 누굴 경쟁자로 지목하고 그렇지는 않았다”라고 덧붙였다. 다만, 경연 무대가 방송에 편집된 과정은 아쉽다고 했다. 당시 나훈아의 ‘녹슬은 기찻길’을 선곡해 불렀던 그는 특유의 중저음과 감성으로 무사히 무대를 마쳤다. 특유의 꺾기도 자유자재로 구사했다. 그러나 방송에는 이 ‘꺾기’가 실수로 전달됐고, 온라인에 편집된 영상들 역시 비슷한 흐름을 보이고 있다. 신성은 “선천적으로 기관지가 약하다. 여름 빼고 봄, 가을, 겨울은 항상 안 좋다. 스튜디오 안이 계속 건조하다 보니 목 상태가 안 좋았다. 그러다 보니 혹시 노래를 하다가 실수를 하지 않을까 계속 의식했다. 그래서 물도 마시고 계속 긴장을 했던 것 같다”고 떠올렸다. 그는 “한 가지 아쉬운 게 있다면 노래가 나갔을 때 편집이 아쉬웠다. 특유의 꺾기가 들어가는 부분인데 방송에서는 흔들림으로 나오다 보니 그게 좀 아쉽더라. 응원해주시는 분들이 오히려 나훈아 선생님의 원곡과 내 노래를 비교해 ‘전혀 실수다’라고 응원을 해주셨다”라며 “제작진도 트로트 전문가는 아니니 그럴 수 있다고 생각한다”라고 했다. ‘미스터트롯’ 이야기를 나누며, 같은 타이틀을 갖고 있는 임영웅과의 만남에 대해서도 털어놨다. 신성과 임영웅은 모두 KBS1 ‘아침마당’의 ‘도전 꿈의 무대’에서 5승을 거둔 ‘5승 가수’다. 신성은 “‘미스터트롯’에서 재회를 했다. 임영웅과 내가 대결을 하지는 않았지만 같은 5승 가수라는 것을 알고 있었다. ‘아침마당’ 출연 때는 친하지 않았지만, 여기 와서 다시 만나니 서로 반가웠다. 영웅이도 만나서 좋다면서 ‘서로 경쟁 생각하지 말고 열심히 해서 꼭 5승 가수의 명예를 더럽히지 말자’라고 이야기했다”라며 “나도 마찬가지였다. 열심히 해서 ‘5승 가수’의 자존심을 지키자고 했다”고 말했다. 또 신성은 “그러면서 되게 많이 친해진 것 같다. 연습을 할 때도, 팀전을 할 때도 따로 밥도 먹으면서 열심히 했다. 생각했던 것보다 재미있고, 정겨웠다. 영웅이도 ‘형이랑 친해지게 돼 기쁘다’라더라”며 웃었다. [티브이데일리 김지하 기자 news@tvdaily.co.kr/사진=신정헌 기자] 
[뉴스데스크] ◀ 앵커 ▶ 대구, 경북을 제외하고 확진 환자가 가장 많은 곳이 서울입니다. 확진 환자가 백 명에 육박한 상황인데 숫자도 숫자이지만 감염 경로가 확인되지 않은 5차 감염까지, 그 감염 경로가 안개 속인 사례가 잇따르고 있습니다. 정진욱 기자입니다. ◀ 리포트 ▶ 서울 성동구의 한 주상복합건물. 여섯개 층에 걸쳐 대형 상가까지 들어와 있어 인파로 북적였지만, 지금은 인적이 뜸합니다. 13일 전 이곳에서 성동구의 첫 확진환자가 나온 뒤 추가 감염이 잇따랐습니다.  [입주자] "가족 중에 그 분(확진 환자)과 접촉이 있었는데 직접 접촉이 아니어서 연락이 오지 않더라고요. (접촉자 관리를) 확실하게 다 확인하는 것 같지는 않아서 (불안합니다.)" 그런데 이 확진 환자로부터 5차 감염까지 일어난 사실이 오늘 확인됐습니다. 70대 환자의 아내가 먼저 감염됐고, 다음엔 건물 관리소장, 관리소장을 통해 관리소 직원 3명이 감염됐습니다.  이후 바이러스는 성동구를 벗어나 관리소 직원 2명이 살고 있는 성북구와 영등포구에서 5차 감염까지 발생된 겁니다.  지역까지 옮겨가며 총 12명이 감염됐지만, 최초 확진자의 감염경로는 아직도 확인되지 않았습니다. [서울시 관계자] "카드라든가 CCTV 라든가 (동선 관련해) 확보할 수 있는 거는 다 해서 우리가 추적하긴 하는데 한계가 있더라고요." 또 다른 집단 발병지인 은평 성모병원도 감염 경로를 여전히 확인하지 못하고 있습니다. 30대 이송 요원의 감염을 시작으로 13명이 추가 감염됐지만, 최초 감염원은 물론 병원 내 감염 경로조차 특정되지 않아 병원은 12일째 폐쇄 중입니다.  [은평성모병원 관계자] "폐쇄 상태입니다. 더 이상 외래랑 응급환자 못 들어오고 있고요. (최초 확진 환자에 대해서는 방역당국이) 얘기를 못 해주시네요." 오늘까지 나온 서울시 확진 환자는 98명. 감염 경로가 파악된 건 3분의 1에 불과합니다. 경기 94명, 부산 90명 등 대구 경북 외 다른 지역에서도 특히 감염경로를 알 수 없는 환자들이 늘면서 지역 전파가 본격화된 것 아니냐는 우려까지 나오지만, 보건 당국은 아직 유보적인 입장입니다.  [김강립/중앙재난안전대책본부 1총괄조정관] "아직까지는 지역 전파가 본격적으로 다른 지역까지 확산됐다고 말씀을 드리기는 좀 이르지 않은가 보고 있습니다." 감염 경로가 불분명한 확진 사례가 잇따르며 서울시는 재택 근무와 밀집 장소에서의 모임 자제 등 이른바 사회적 거리두기를 강조하고 있습니다. MBC뉴스 정진욱입니다. (영상취재: 이상용 / 영상편집: 배윤섭) 정진욱 기자 (coolj@mbc.co.kr)
 "30여년간 이곳에서 꽃 가게를 해왔지만, 이런 적은 정말 처음이에요. 전기세도 제대로 못내고 있어요. 너무 힘드네요." 3일 오후 서울 신촌 연세대 정문 맞은편 '연세꽃화원' 김영숙(74) 사장의 눈가엔 눈물이 가득 고였다. 내수 경기가 극도로 얼어 붙으면서 꽃을 살 여유가 사라졌다. 여기에 코로나19(신종 코로나 바이러스 감염증) 사태로 2~3월 학교들의 입학·졸업식이 취소되면서 '피크 시즌'이어야 할 화훼 업계가 아사 위기에 빠졌다. 앞으로 5월 가족의 달까지 코로나 사태가 이어질 경우 화훼 업계가 붕괴 될 수 있다는 우려까지 나온다. 평상시 였으면 3만~4만원 정도였던 이 꽃 한다발의 가격은 현재 5000원까지 곤두박질 쳤다. "수익이 10분의 1로 확 줄어들었어요. 이미 작년에 농가들이랑 직접 계약해 놓은 꽃들이라 무르거나 폐기할 수도 없죠." 이날 통계청은 '2월 소비자물가동향'에서 "코로나 19로 졸업식이 취소되면서 생화 가격이 전월보다 11.8% 하락했다"고 밝혔는데, 현장 분위기는 더 심각해 보였다.  한 사람만 겨우 왔다 갔다 할 수 있는 좁은 가게는 꽃으로 발 디딜 틈 없이 가득찼다. 팔리지 않아 쌓아둔 '재고'다. 주인을 찾지 못한 꽃들은 시들어 쓰레기장에 버려진다. 다음날 새벽에는 또 다른 새 꽃들이 가게를 다시 가득 채운다. 대기업들이 운영하는 유통 업체들도 상황은 마찬가지다. 국내 주요 백화점들의 매출은 크게 줄었다. 롯데백화점은 지난달 한달 전체 매출이 전년 동기 대비 22% 내렸다. 신세계백화점도 지난달 1~25일 전체 매출이 전년 동기 대비 15.8% 떨어졌다.  학교 개강이 연기되고 재택 근무가 활성화되는 등 조치가 이뤄지면서 외출을 자제하는 분위기가 형성돼 백화점을 찾는 고객들의 발길이 끊긴 것이다. 확진자의 방문으로 잇따라 휴점한 것도 뼈아팠다 롯데백화점 관계자는 "코로나19 확산 현상에 따라 매장을 찾는 고객이 줄고, 확진자 방문으로 인해 영업일수 자체가 줄다보니 매출이 하락했다"라고 설명했다. 업계가 우려하는 건 코로나19 사태의 장기화다. 이미 소비심리는 빠르게 얼어붙고 있다. 한국은행의 '2월 소비자동향조사 결과'에 따르면 이달 소비자심리지수는 96.9로 한 달 전보다 7.3포인트 급락했다. 조사는 확진자가 급증하기 전인 2월 10∼17일 이뤄진 만큼 확산 추세에 변화가 없다면 3월 소비심리지수의 추가 하락은 불가피해 보인다. 매출 규모가 보다 큰 면세 업계에선 곡소리가 나온다. 관광객 발길이 뚝 끊기면서다. 공항 및 시내면세점 매출은 지난해 같은 기간과 비교해 절반 넘게 감소했다.  식당, 커피숍 등 외식업계 타격도 커지고 있다. 평소 점심식사를 하기 위한 직장인들로 북적였던 서울 강남구 테헤란로 52길 식당가. 대부분의 식당이 2~3테이블을 빼고는 빈 좌석이었다. 코로나19 확산 초기 회식이나 저녁 약속 수요가 줄어들며 매출이 감소한데 이어 최근 1~2주 동안 재택 근무, 개학 연기 등의 영향으로 점심 수요마저 뚝 끊겼다. 외식 업계 관계자는 "코로나19 확산을 막기 위해 전국 초중고등학교 개학이 2주 추가로 연장되면서 학교, 학원가 식당과 커피전문점도 썰렁해졌다"고 말했다.
[앵커] 대통령까지 나서서 사과했지만 보건용 마스크 공급이 여전히 불안정한 상황이다보니 정부가 새로운 지침을 내놓았습니다.  같은 사람이면 다시 써도 된다, 없으면 면 마스크를 써도 된다고 한건데, 세계보건기구 권고와는 좀 다른 내용이라 논란이 예상됩니다.  윤봄이 기자가 취재했습니다. [리포트] 정부가 발표한 사용 지침은 보건용 마스크가 필요한 경우와 그렇지 않은 경우로 나눠집니다. 먼저 보건용 마스크 착용이 필요한 경우, 코로나19 의심자를 돌볼 때, 의료기관을 방문할 때 호흡기 증상이 있을 때 등으로 한정했습니다. 혼잡하지 않은 야외나 가정 내, 그리고 개별 공간에선 마스크를 쓸 필요가 없다고 했고 감염 우려가 크지 않거나, 보건용 마스크가 없으면 면 마스크를 써도 된다는게 핵심입니다. 같은 사람에 한해선 일회용 마스크 재사용도 가능하다고 권고했습니다. [이의경/식품의약품안전처장 : "일시적으로 사용한 경우 동일인에 한해 재사용할 수 있습니다. 사용한 후에는 환기가 잘되는 깨끗한 장소에 걸어 충분히 건조한 후 재사용하시기 바랍니다."] 세계보건기구, WHO는 다른 입장입니다. 일회용 마스크는 다시 사용하지 말고, 면 마스크는 권하지 않는다고 했는데 이런 권고와는 배치됩니다. [손수정/식품의약품안전처 바이오생약심사부장 : "마스크 부족인 상황에서 한시적인 사용지침으로 이해해 주시면 되겠습니다."] 또 마스크 재사용은 "오염 우려가 적은 곳에서 일시적으로 사용하는 경우"로 한정했지만, 하루 이상 써도 된다는 건지, 오염 우려가 적은 곳은 어디까지인지 구체적인 기준은 밝히기 어렵다며 각자의 판단에 맡겼습니다. 앞서 정부와 함께 마스크 권고사항을 내놨던 대한의사협회는 이번 새 지침 논의 과정에 참여했다 결국 발표에서 빠졌습니다. 의학적으로 동의하기 어렵다는 겁니다. [박종혁/대한의사협회 대변인 : "재사용 지침이나 이렇게 학문적이지 않은, 의학적이지 않은 문제까지 언급한 건지는 의문입니다. 이건 잘못된 신호를 보낼 수 있거든요."] 의사협회는 지역사회 감염이 우려되는 상황에서 마스크 사용지침은 강화돼야 한다며, 별도의 권고안을 내놓겠다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 윤봄이입니다.  ▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588  ▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589 윤봄이 기자 (springyoon@kbs.co.kr)
 (방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 한국에서 불법 체류 중이던 태국인들의 귀국을 놓고 태국 당국이 촉각을 곤두세우고 있다. 한국에서 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 급증했기 때문이다. 3일 현지 언론에 따르면 태국 외교부는 5천명 이상의 태국인 불법체류자가 지난해 12월부터 지난 1일까지 한국 출입국관리사무소에 자진 신고했다고 전날 밝혔다. 이 중 136명이 대구에서 불법체류 중인 태국인이라고 외교부는 설명했다. 불법체류자 귀국은 올 상반기까지 출입국관리사무소에 자진 신고하면 벌금을 물지 않고 재입국 금지 블랙리스트에 오르지 않는다는 한국 정부의 조치에 따른 것이다.  여기에 최근 코로나19 사태로 인해 위협을 느낀 태국인들이 귀국을 원하는 경우도 있는 것으로 태국 정부는 보고 있다. 노동부는 자진신고를 한 불법체류자 중 약 4천명이 이미 귀국한 것으로 파악하고 있다. 온라인 매체 네이션에 따르면 태국 공공보건부 관계자는 기자회견에서 한국에서 귀국을 원하는 태국인 숫자를 정확히 파악하지는 못했다면서도, 10만명에 이르는 태국인들이 돌아올 수 있을 것으로 전망했다. 보건부는 한국 출입국관리사무소에 귀국 신청자 명단을 달라고 요청했다고 밝혔다. 방콕포스트는 현재 한국에 합법적으로 근무 중인 태국인 2만명 외에 불법체류 중인 태국인이 14만명에 달한다고 보도했다. 이와 관련, 한국에서 불법 체류하던 태국인 5천여명이 들어왔거나 들어올 예정이라는 점이 알려지면서 소셜미디어를 중심으로 우려가 커지고 있다고 온라인 매체 카오솟은 전했다.  방콕포스트도 많은 태국인 불법체류자가 다수의 코로나19 환자가 발생한 대구에서 돌아왔다는 점 때문에 보건당국이 우려하고 있다고 전했다. 이와 관련해 이날 한국에서 방콕 수완나품 공항을 통해 입국한 태국인 근로자 7명 중 2명이 발열 증상을 보여 의심 환자로 분류돼 병원으로 후송됐다고 언론은 전했다. 태국 정부는 한국에서 돌아오는 태국인 불법체류자들에 대해서는 공항 검사에서 특별한 증상이 발견되지 않을 경우, 14일간의 자발적 자가 격리를 요청할 방침이다. 보건부는 전국적으로 보건 자원봉사자들을 동원해 한국에서 돌아온 불법체류자들의 건강 상태를 관찰할 예정이라고 밝혔다.  south@yna.co.kr
[뉴스데스크] ◀ 앵커 ▶ 전 국민이 코로나 19와 싸우고 있는 요즘, 우리 사회 곳곳에는 의료진들 뿐 아니라 각자의 자리에서 고군 분투하는 이들이 있습니다. 한 달 넘게 비상근무 중인 연구원들 에서부터, 직장에서 먹고 자며 자체 격리에 들어간 음식물 자원 처리장 직원들까지. 서윤식 기자가 만나봤습니다. ◀ 리포트 ▶ 경남 진주시의 보건환경연구원. 코로나 19 감염 의심자의 검체가 긴급 이송되자, 신속히 실험실로 옮겨 RNA를 추출합니다. 자칫 연구원들이 감염에 노출될 수 있는 가장 위험한 순간입니다. [김윤지/경남보건환경연구원 연구사] "연구자가 감염되면 이 업무가 중단이 되니까 저희가 철저히 하고 있고..." 유전자 증폭실에서 최종 판정이 내려지기까지는 6시간. 하루하루가 시간과의 싸움입니다. [허윤정/경남보건환경연구원 연구사] "이 실험에서는 양성이 하나도 없었네요, 보니까요. 그래서 (다행입니다.)" 검체 진단의 최종단계인 PCR 기기실입니다. 이곳 연구원들은 40여 일째 휴일도 없이 폭증하고 있는 검체 진단 업무를 차질없이 수행하고 있습니다. 한 달 넘게 이어지는 밤샘 근무에 몸도 마음도 지쳐가지만, 초조하게 결과를 기다리는 시민들을 생각하며 다시 힘을 냅니다. [최수완/경남보건환경연구원 연구사] "집에도 거의 못 들어가고 여기서 쪽잠 잤다가 일하고.. 그리고 제 직업에 대한 사명감을 가지고…." 창원시 음식물자원화처리장 직원 13명은 지난달 24일부터 집에 가는 걸 거부하고 스스로 직장에서 격리생활을 하고 있습니다.  라면과 빵으로 끼니를 때우고 간이침대에서 쪽잠을 자는 게 쉽지 않지만, 평소처럼 출퇴근하다 한 명이라도 감염돼 각자 집에서 격리에 들어가면, 도시 전체에 음식물쓰레기 대란이 날 것을 우려해 힘든 결정을 내린 겁니다. [이동호/창원음식물자원화처리장 팀장] "이 시설이 멈춰져 버리면 창원 시내에 음식물 쓰레기를 처리할 곳이 없어서 자발적으로 이렇게 근무하게 됐습니다." 코로나 19 극복을 위해 고군분투 중인 이들은 오늘도 국민 안전을 위해 자기 자리에서 최선을 다하고 있습니다. MBC뉴스 서윤식입니다. (영상취재: 신진화 / 경남) 서윤식 기자 
세계보건기구가 코로나19 확산이 걱정되는 나라로 우리나라를 비롯한 4개 나라를 콕 찍었습니다. [테워드로스 아드하놈 거브러여수스/WHO 사무총장 : 한국·이탈리아·이란·일본에서의 확산세가 가장 큰 걱정입니다.] 하지만 다른 나라라고 안심할 수 있는 게 아닙니다. 유럽과 중동에선 이탈리아와 이란을 중심으로 코로나19가 빠르게 번지고 있습니다. 미국에서도 사망자가 4명 더 나왔고 아프리카에서도 속속 확진자가 나오고 있습니다. 이한길 기자입니다. [기자] 유럽질병통제예방센터는 유럽 내 코로나19 바이러스의 위험 수준을 '보통'에서 '높음' 단계로 올렸습니다. [우르줄라 폰데어라이엔/EU 집행위원장 : 다시 말하면 바이러스가 계속 확산하고 있다는 뜻입니다.] 유럽 내 확진자 수는 2500명을 넘어섰고 사망자는 50여 명에 달합니다. 특히 유럽의 진원지가 돼버린 이탈리아에선 지금까지 2000명이 넘는 확진자가 나왔습니다. 바이러스가 수도 로마까지 번지면서 콜로세움이나 스페인광장 같은 유명 관광지에는 사람들의 발길이 끊겼습니다. [로마 시민 : 바이러스가 너무 무서워서 마스크를 썼습니다.] 중동지역은 사우디아라비아와 요르단에서 처음으로 확진자가 나왔습니다. 내전 중인 예멘과 시리아를 빼면 사실상 중동 전역이 뚫린 셈입니다. 이란 당국은 코로나19로 국회부의장까지 숨지자 "생화학무기 방어전략을 사용하겠다"며 혁명수비대를 투입했습니다. 아프리카에서도 세네갈과 모로코 등에서 새롭게 확진자가 나왔습니다. [압둘라이 디우프사르/세네갈 보건부 장관 : 확진자는 프랑스 남부도시 님과 알프스 지역 스키리조트에서 휴가를 보냈습니다.] 중국 밖 감염자가 늘면서 세계적 대유행이 사실상 시작됐다는 전문가들의 분석도 나옵니다. (영상디자인 : 김신규)
(서울=연합뉴스) 서한기 기자 = 방역 당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지역사회 확산으로 마스크 수요가 급증하며 품귀현상을 빚자 한시적 조치지만 면 마스크와 일회용 마스크를 사용하거나 재사용할 수 있다고 지침을 바꿔 논란이다. 세계보건기구(WHO)는 보건용으로 면 마스크를 사용하거나 일회용 마스크를 재사용하는 것을 금지하고 있다. 식품의약품안전처는 3일 질병관리본부와 함께 마련해 공개한 마스크 사용 개정 지침에서 면 마스크 사용과 일회용 마스크 재새용을 한시적으로 허용한다고 밝혔다. 당국은 이 개정지침에 '비상상황에서의 한시적 지침'이라는 단서를 달았다. 코로나19 확산 속에 마스크 공급량이 수요를 따라가지 못하는 비상상황에서 한시적으로 적용하기 위해 만든 지침임을 분명히 한 것이다. 개정지침에서 가장 논란이 되는 부분은 감염 우려가 높지 않거나, 보건용 마스크가 없는 상황에서 타인의 침방울이 직접 닿지 않도록 면 마스크(정전기 필터 교체포함)를 사용하는 것이 도움이 된다고 한 것과 보건용 마스크를 오염 우려가 적은 곳에서 일시적으로 사용한 경우 동일인에 한해서 재사용할 수 있다고 한 점이다. 한국 방역당국의 이런 마스크 사용지침은 WHO의 권고와는 차이가 난다. WHO는 면 마스크 사용을 권하지 않는다. 또 보건용 마스크는 재사용하지 말라고 한다. 이 때문에 아무리 비상상황에서 한시적으로 적용하는 지침이지만 정부의 조치가 국제기준에서 벗어나는 게 아니냐는 목소리가 나온다.  일시적 사용이라는 게 어느 정도인지, 재사용 기준도 모호하다는 것이다. 이에 대해 이의경 식약처장은 "면 마스크를 쓰지 말라는 것은 습기에 젖을 수 있기 때문인데, 그럼에도 면 마스크 관리를 잘하면 어느 정도 다른 사람의 비말(침)을 차단하는 효과는 있다고 판단했기에 이번에 면 마스크 사용을 포함했다"고 말했다. 보건용 마스크 재사용과 관련해서도 "다양한 의견이 있다"면서 예를 들어 미국의 질병예방통제센터(CDC)는 별도의 지침이 없는 한 최대 5회를 넘지 않는 범위에서 재사용할 수 있는 지침이 있다"고 그는 강조했다. 이 식약처장은 "미국 CDC의 지침도 있고, 국내 전문가들 경우에도 다양한 의견들이 있지만, 종합해 볼 때 지금 한국 상황에서 재사용을 부정적인 관점에서 접근하기보다는 여러 가지 조건에서 잘 관리해서 쓰면 안전하게 쓸 수 있다고 안내하기 위해 이번 지침을 개발했다"고 말했다. 실제로 면 마스크 시험 결과, 정전기 필터 삽입 면 마스크는 비말을 통한 감염 위험을 막는 것으로 나타났다 식약처는 마스크 대란이란 말이 나올 정도로 마스크 부족 상황에서 한시적인 사용지침으로 이해해 달라고 말했다. 이와 함께 식약처는 버스나 지하철 같은 대중교통 수단을 이용할 때 보건용 마스크를 착용해야 하느냐는 질문에 "지하철 경우 한 칸에 사람이 드문드문 많이 떨어져 있으면 굳이 마스크를 쓸 필요가 없지만 그래도 지하철 자체가 밀폐공간이고, 일반적으로는 많은 사람이 있기 때문에 이런 대중교통을 이용할 때는 마스크를 쓰는 것을 권장하고 있다"고 말했다. shg@yna.co.kr
[앵커]  코로나19 확산 주범으로 신천지 교회를 지목하며 강제수사를 요구하는 목소리가 잇따르는 가운데 검찰도 수사에 속도를 내고 있습니다.  검찰은 방역 당국이 역효과를 우려하는 만큼 당장 강제수사에 나서지는 않겠지만, 언제든 가능하도록 준비는 해놓겠다고 밝혀 신천지를 거듭 압박했습니다.  홍성욱 기자입니다.  [기자]  [이만희 / 신천지예수교 총회장 (어제) : 우리도 최선의 노력을 했습니다. 그러나 막지 못했습니다. 국민 여러분께 사죄를 구합니다.]  신천지교회에 대한 비난 여론이 들끓는 가운데도 행방이 묘연했던 교주 이만희 총회장.  코로나19 확진자가 급증하고 10여 일 후에야 공개석상에 직접 모습을 드러내고 방역 당국에 협조하겠다는 뜻을 밝혔습니다.  검찰 수사가 본격화하면서 체포나 압수수색 등 강제 수사 가능성이 제기되자 이를 피하기 위해 협조하는 모양새를 취한 것 아니냐는 분석이 나오는 이유입니다.  다만 방역 당국이 역효과를 우려하며 부정적 반응을 보인 만큼 검찰이 당장 강제수사에 나설 가능성은 크지 않습니다.  대검 관계자도 지금이 강제수사를 논할 단계는 아니라면서, 방역 당국 등과 상황을 공유하면서 유기적인 협조 체계를 이어가는 데 초점을 두고 있다고 말했습니다.  감염 확산 방지가 최우선 과제인 상황에서 방역 당국의 반대를 무시하고 강제수사에 나서기엔 검찰도 부담이 크기 때문입니다.  다만 이만희 총회장 등 신천지교회에 대한 고소·고발이 접수된 후 검찰 수사는 한층 속도감 있게 진행되고 있습니다.  수원지검은 이례적으로 접수 당일 사건을 배당해 이튿날 고발인 조사까지 마쳤고, 전직 신천지 지도부를 참고인으로 불러 조직 구성도 세세하게 파악하고 있습니다.  당장 강제수사에 들어가지 않더라도 언제든 필요할 때 가능하도록 기초 조사를 다져놓겠다는 뜻으로 해석됩니다.  방역 당국은 현재의 확산 추세와 잠복기 등을 고려할 때 향후 2주가 감염 확산 사태의 중요한 분기점이 될 것으로 보고 있습니다.  검찰은 당분간 방역 당국의 조사 상황과 신천지의 협조 여부 등을 지켜본 뒤 본격적인 강제수사 착수 여부와 시기 등을 조율할 것으로 보입니다.  YTN 홍성욱입니다.  ※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.  [카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
(서울=연합뉴스) 강병철 기자 = 더불어민주당은 3일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 사태와 관련해 '신천지 때리기'를 계속하면서 야당의 대여 공세를 정쟁이라고 비판했다.  민주당은 또 신천지 문제에 야당이 미온적 태도를 보인다고 공세를 편 데서 한걸음 더 나아가 코로나 19 확산의 기폭제로 평가된 신천지와 제1야당인 미래통합당과의 연결 가능성을 부각하면서 야당을 몰아세웠다. 민주당은 이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장의 전날 기자회견을 강하게 비판했다. 이 총회장이 고개를 숙이기는 했으나, 방역에 대한 충분한 협조 의지를 보이지 않았다는 게 민주당의 시각이다.  이인영 원내대표는 원내대책회의에서 이 총회장의 기자회견을 거론한 뒤 "말뿐인 사과와 신뢰성 없는 협조만을 앞세웠다. 신천지는 여전히 책임을 회피하고 있다"면서 신도명단 제출과 코로나19 조사 협조를 요청했다. 민주당 소속 박원순 서울시장이 이 총회장을 살인죄를 고발한 가운데 이 총회장의 처벌 가능성에 대한 언급도 나왔다. 이재정 대변인은 이날 라디오 인터뷰에서 "에이즈를 감추고 고의로 성관계를 해서 결국 전파했을 때 중상에 해당하는 결과에 대한 책임을 (법원이) 지우기도 했다"면서 "코로나 질병의 위중성이라든지 치사율 등이 감안되기는 하겠지만 특정 범죄(책임)를 지울 수 있을 것"이라고 말했다.  민주당은 신천지에 야당과의 관계를 밝히라고 공개 요구하기도 했다. 조정식 정책위의장은 이날 "이 총회장과 신천지 측은 특정 정당과의 유착 관계에 대한 국민적 의혹에 대해 명백한 입장을 표명할 것을 요구한다"고 말했다. 이는 이 총회장이 전날 기자회견에서 '박근혜 시계'를 찬 것을 염두에 둔 것으로 보인다. 미래통합당의 전신인 자유한국당의 모태인 새누리당은 박근혜 정부 당시 여당이었다. 앞서 민주당 공동 상임선대위원장인 이낙연 전 총리는 전날 회의에서 "일부 야당 지도자들이 신천지를 비호하는듯한 태도를 취해 많은 국민들에게 우려를 주고 있다"고 비판하기도 했다. 민주당은 이날도 통합당에 정치 공세 차원의 정부 비판을 삼갈 것을 요구했다. 같은 맥락에서 국회 사무처에 제출된 '문재인 대통령 탄핵 촉구' 국민동의청원이 성립된 것에도 비판적 입장을 드러냈다. 이재정 대변인은 이 청원과 관련, "다른 곳이 아닌 국회에서, 방역이 진행 중인 상황에서 쟁점이 있는 부분의 시시비비를 국회 안에서 정쟁의 장을 열어보고자 하는 시도로 보이는 것이 안타깝다"고 말했다. 민주당에서는 이날도 코로나19 방역을 위한 다양한 건의가 나왔다. 대구·경북 지역 공동선대위원장인 김부겸 의원은 보도자료를 통해 "국내 생산 마스크 전량을 정부가 구매하여 공급해야 한다"면서 "건강보험 전산망을 이용해 코로나19가 종식될 때까지 한시적 국가배급제를 실시해야 한다"고 말했다. 당 포용국가비전위원회(위원장 김민석 전 의원)는 긴급 제안문을 내고 "국민당 평균 50만원 이내의 긴급생활지원금을 지원해 전시에 준하는 재난 시기의 기본소득을 실현해야 한다"면서 "이를 위해 필요하다면 긴급추경과 기금사용뿐 아니라, '코로나19 대통령 긴급재정경제명령'까지도 검토해야 한다"고 말했다. soleco@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 최종일 기자 = 지난해 12월 중국 후베이성 우한에서 처음 발생한 신종 코로나바이러스(코로나19)가 전세계로 확산되고 있는 가운데, 감염병 유입 차단을 위해 한국과 중국, 일본 3국이 서로 상대를 향해 치열한 수싸움을 벌이고 있다.  코로나19 발생국인 중국은 지도부가 지난달 초부터 '전시 태세 돌입'을 선언한 뒤 후베이성을 봉쇄하고 주요 도시 간 이동을 막았으며 사유재산을 통제하는 등의 방식으로 코로나 사태에 강력 대응해 왔다.  그런던 중 지난달 하순들어 중국 내 확산세가 꺾이고 일본에 이어 한국에서 확진자가 급증하자, 중국 지도부는 코로나19 재유입 가능성에 바짝 긴장하면서 지방정부 중심으로 과도할 정도로 한국과 일본 국민에 대한 입국제한에 나섰다.  특히 크루즈선 '다이아몬드 프린세스호'를 통해 일본 내 확진자가 속출한 데 이어 대구와 경북 지역을 중심으로 국내 확진자가 폭증하면서 분위기가 바뀌기 시작했다. 한국의 협력과 지원에도 불구하고 한국에서 들어오는 입국자들을 막거나 강제 격리하는 중국의 지방 정부가 하나둘씩 생기기 시작하면서 국내에선 중국에 대한 부정적 여론이 커졌다.  중국이 사전 협의나 통보없이 격리 조치 등을 취하자 외교부는 지난 26일 싱하이밍 주한 중국대사를 초치해 항의했다. 또 강경화 장관은 왕이 중국 외교부장관 통화에서 한국인 입국자에 대한 과도한 통제에 우려를 표명하기도 했다.  상황이 크게 바뀌지는 않았다. 외교부에 따르면 3일 기준으로 입국 절차를 강화한 중국의 지방정부는 산둥성, 랴오닝성, 지린성, 헤이룽장성, 광둥성, 푸젠성, 상하이시, 장쑤성, 저장성, 톈진시, 충칭시, 산시성, 쓰촨성 13곳이다. 이들 대다수 지역은 일본발 입국자에 대한 절차도 강화했다.   반면 한국과 일본은 중국발 입국금지를 일부 지역에 한정했다. 우리 정부는 최근 2주 이내에 후베이성을 방문하거나 체류한 적이 있는 모든 외국인의 입국을 지난달 4일부터 막았다. 일본은 2월1일부터 후베이성에서 오는 모든 외국인의 입국을 막은 데 이어 지난달 13일엔 금지 지역에 저장성을 포함시켰다.  국내에서 중국인 입국을 전면 금지해야 한다는 주장이 한때 거세게 일기도 했지만 우리 정부는 방역의 실효적 측면과 국민의 이익을 고려했을 때 중국인 전면 입국 제한이 불필요하다는 입장을 고수해왔다.  일본도 한국과 마찬가지로 관련 논란을 겪었다. 일본의 경제 주간지 도요게이자이는 지난달 26일 일본 정부가 주저하는 것과 관련해 입국을 전면 막으면 일본 관광 산업, 시진핑 중국 국가 주석 방일, 도쿄올림픽 개최가 심대한 타격을 입을 수 있다는 점을 우려하기 때문이라고 진단했다.  시진핑 국가주석이 지난달 20일 문재인 대통령과의 통화에서 "어려울 때 친구가 진정한 친구이며 그런 친구는 서로를 살피는 것"이라며 "한국 정부와 각계는 관심과 위문, 많은 도움과 지지를 보내주셨다"고 전한 데엔 한국이 입국 금지 지역을 중국 전역으로 확대하지 않고 배려한 것이 일정한 영향을 미쳤다는 관측이 나온다.  우리 정부의 경우, 일본에서 출발하는 항공기 승객의 국내 입국에 대해선 '특별한' 제한이 없다. 현재 중국발 항공기 승객에 대해 적용하는 '특별 입국 절차'와 같은 제한을 두고 있지 않는 것이다. 반면 일본은 지난달 27일부터 입국 전 14일 이내 대구와 청도를 방문 후 입국한 외국인 대상으로 입국금지를 하고 있다.   흥미로운 부분은 삼국이 모두 자국민의 상대국 방문을 원천 차단하진 않고 있다는 점이다. 우리 정부는 지난 1월25일부로 우한을 포함한 후베이성 여행경보를 3단계(철수권고)로 격상하고, 사흘 뒤엔 중국 전지역(홍콩·마카오 포함, 대만 제외)에 2단계(여행자제)를 발령했다.  일본은 지난 2월 14일 후베이성 전지역과 저장성 원저우시에 대해 감염증위험정보를 3단계(여행중지 권고)로 높이고, 그 이외에 지역에 대해선 2단계(불요불급한 여행 삼가)를 유지했다.  중국도 한국과 일본에서 감염자가 계속 증가하고 있지만 한국으로의 여행을 막지 않고 있다. 자오리젠 중국 외교부 대변인은 지난달 24일 정례 브리핑에서 한국과 일본에 대해 "여행주의보 발령을 고려하지 않고 있다"고 말했다. 한편 일본은 한국에 대한 여행경보를 지속적으로 높이고 있다. 지난달 25일 대구와 청도에 2단계(불요불급 여행 삼가)를 그외 한국 전역에 1단계를 발령하더니, 지난 1일엔 대구와 청도에 대해 경보를 3단계로 높였다. 하루 뒤인 2일엔 3단계 지역에 경북 경산과 영천, 칠곡, 의성, 성주, 군위를 포함시켰다. 이들 지역을 제외한 경북에는 2단계를, 대구와 경북을 제외한 한국 전역에는 1단계를 유지하고 있다.  일본 외무성은 3단계 발령은 해당 지역이 1만명당 감염자 수가 무척 높다는 점과 미 국무부가 지난달 29일 대구 지역에 4단계(여행 금지) 여행 경보를, 그 이외 한국 전역에 3단계(여행 재고)를 경보를 발령한 점을 감안했다고 설명했다.  우리 정부는 국민이 일본을 방문할 경우 일본 내 감염자 확산 추세를 감안해 지난달 29일 일본 전역(후쿠시마 원전 반경 30km 이내 및 일본 정부 지정 피난지시지역 제외)에 대한 1단계(여행유의) 여행경보를 발령했다. 3일 오전 7시 기준 일본 내 감염자수는 전일 대비 20명 증가한 979명이며 사망자 수는 12명이다.  문제는 일본이 한국보다 확진자 판정에 훨씬 소극적이어서 일본내 실제 확진자가 일본 정부 발표보다 10배나 많을 것이라는 관측도 나오는 상황이다. 실제 한국의 경우 지난달 29일까지 한국에선 총 9만4000명에 대해 검사가 진행된 반면 일본은 7000명 정도에 그쳤다. 이와 관련 우리 외교부가 일본 전 지역에 대한 여행 경보를 1단계로 유지하는 것을 재고해야 한다는 여론도 있다. allday33@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 강건택 기자 = 미국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산 조짐을 보이면서 미 보건당국의 바이러스 검사능력이 도마 위에 올랐다. 세계에서 가장 의학이 발전한 나라의 보건의료를 책임지는 미 질병통제예방센터(CDC)의 코로나19 진단검사 키트에 일부 결함이 있는 것으로 나타난 데다 키트 부족과 까다로운 기준 탓에 검사를 받고 싶어도 받지 못하는 환자가 많다는 것이다. 뉴욕타임스(NYT)는 2일(현지시간) '코로나바이러스 사례가 늘면서 CDC의 검사가 비판을 받고 있다'는 제목의 기사를 통해 이같이 꼬집었다. 신문은 이날 오후 현재 미국의 코로나19 확진자가 최소 98명으로 급격한 증가세를 보인 것은 바이러스 확산은 물론 검사 확대에 따른 결과라고 진단하면서 "적절한 검사를 제공하는 데 실패한 것이 코로나바이러스가 미국 내에서 발판을 마련할 시간을 벌어준 게 아니냐"는 지적이 나온다고 전했다. 특히 CDC가 각 주(州)에 코로나19 진단키트를 배부하겠다는 계획을 완전히 망쳤다는 게 NYT의 평가다. 보도에 따르면 CDC는 2월 3단계 진단검사 키트를 출시하고 수백 개를 각 주와 지역 보건연구소에 배부했으나, 이 중 마지막 단계의 최종 진단 키트에 결함이 있어 지방 의료시설에서는 코로나19 최종 확진 여부를 판정할 수 없는 상태다. 당국은 결함을 수정한 진단키트를 다시 보내겠다고 약속했으나, 아직 소식이 없다고 신문은 전했다. 이에 따라 현재 미국에서 코로나19 최종 진단검사를 할 수 있는 곳은 오직 CDC의 애틀랜타 연구소뿐이다. 하버드대의 전염병 전문가인 마이클 미나 박사는 "무능이 CDC에 대한 사람들의 기대치를 추월했다"고 비판했다.  CDC의 검사 능력 자체에 대한 의문도 제기된다. NYT에 따르면 CDC는 하루에 400개의 샘플을 검사할 능력을 갖췄다고 밝혔다. 지난주까지 CDC는 보건당국에서 감염 의심자로 판단한 500여명의 미국인만 검사한 것으로 전해졌다. 이와 관련해 존스홉킨스 의과대학의 로런 사워 조교수는 "검사 기준이 너무 엄격해서 사람들이 검사를 받지 못하고 있다. 검사가 거부된다는 이야기를 너무나 많이 들었다"라며 CDC의 지나치게 엄격한 검사 기준 탓에 충분한 코로나19 진단이 이뤄지지 않는다고 지적했다. 예를 들어 중국을 방문한 적이 있거나 알려진 감염자와 접촉한 적이 있어야만 검사를 받을 수 있었다.  최근 배우자, 지인들과 이탈리아 밀라노를 여행한 뉴욕 시민 제니퍼 나이트는 NYT에 자신과 배우자에게 증상이 나타났는데도 "우리가 검사를 받으려 할 때마다 문전박대를 당했다"며 "도저히 검사를 받을 수 있을 것 같지 않다"고 토로했다. 심지어 포르투갈에서 열린 콘퍼런스 참석 후 증상이 나타난 한 대학 교수는 해당 콘퍼런스에서 확진자가 나왔는데도 처음에는 지역 보건당국으로부터 검사를 거부당했다고 전했다.  이런 상황은 수만 명의 환자를 이미 검사하는 등 발 빠르게 대처하는 다른 나라들과 대조를 이룬다고 신문은 지적했다. 노스캐롤라이나대에서 코로나바이러스를 연구하는 랠프 바릭은 NYT에 "한국은 하루 1만 건의 검사를 하는데 어째서 우리는 그렇게 하지 못하나"라며 "중국에서 무증상 전염과 지역사회 전파가 일어난 사실을 알고 있는데 왜 미국은 하루 수만명의 검사를 하지 못하는가"라고 말했다. 또 독일에서 지난 1월 개발한 코로나19 진단키트를 대체품으로 사용할 수 있는데도 굳이 CDC가 결함이 발생한 자체 개발 키트를 수정하기로 결정해 시간이 걸린 것도 문제로 지적됐다. 사태의 심각성이 커지자 스티븐 한 미국 식품의약국(FDA) 국장은 2일 백악관 전화 브리핑에서 민간 기업과 학계까지 동원해 이번 주 안에 약 100만 건의 코로나19 진단검사를 할 수 있을 것이라고 선언했다. 4일까지 배포 가능한 CDC의 진단 키트는 337개에 불과하지만, 민간 기업들이 금주 안에 2천500여개의 키트를 추가로 제공할 수 있을 것으로 당국은 보고 있다. 각 진단 키트는 약 350명을 검사할 수 있는 분량이다.  firstcircle@yna.co.kr
[뉴스데스크] ◀ 앵커 ▶ 지난해 고성 산불 당시, 전국의 소방차들이 줄지어 화재 현장으로 달려갔던 이 모습, 다들 기억하시죠. 이번엔 코로나19로 가장 큰 피해를 보고 있는 대구·경북 지역으로 구급 대원들이 모여들고 있습니다. 박윤수 기자가 취재 했습니다. ◀ 리포트 ▶ 대구 수성구 대구스타디움에 구급차 수 십대가 줄 지어 서있습니다. 달서구 두류정수장에도 구급차들이 출동명령을 기다리고 있습니다.  4천명 이상 코로나19 확진 환자가 나온 대구·경북 지역을 돕기 위해 전국 각지에서 구급차들이 모인 겁니다. "오늘 출동하실 분들 먼저 정하고, 보호복 착용하셔야 돼요." 방역복을 갖춰 입은 대원들은 곧바로 코로나19 환자를 병원으로 옮기는 업무에 투입됐습니다. [오영희/전북 부안소방서] "감염 우려에 대한 그런 걱정은 안 되는데, 운전하다 보면 몸이 좀 부자연스럽고 그런 것 때문에 답답한 점은 있습니다." 소방청이 지난달 21일부터 3차례에 걸쳐 '동원령'을 내리면서, 지금까지 전국에서 구급차 117대, 구급대원 216명이 대구·경북에 충원됐습니다. 전국 구급차 5대 가운데 1대가 대구에 모였습니다. [장현우/강원 횡성소방서] "몸은 힘들어도 괜찮습니다. 아직까지는 인력이 좀 많이 부족하다고 느끼고 있어요." 장비와 인력이 충원되면서 대구·경북에서는 오늘 오전에만 어제의 2배가 넘는 499명의 환자가 병원으로 이송됐습니다. 소방 자원을 특정 지역에 집중한 건 지난해 4월 4일 강원도 고성에서 발생한 대형 산불이 대표적입니다. 당시 전국에서 820대의 소방차가 강원도에 모였는데, 다른 시·도에서 지원한 사례로는 역대 최대 규모였습니다. [조선호/소방청 대변인] "'모두가 다 우리 국민이고, 우리 땅이고, 우리의 임무다'라고 생각해서 바로 명령만 떨어지면 어디든지 다 출동을 하는 그런 시스템으로 전환이 되었습니다." 소방청은 앞으로 대구·경북에서 코로나19 환자가 늘어날 경우, 전국 구급차의 3분의 1까지 동원하는 방안을 검토하고 있습니다. MBC뉴스 박윤수입니다. (화면제공: 소방청 / 영상취재: 이승준(대구) / 영상편집: 김하은) 박윤수 기자 (yoon@mbc.co.kr)
(서울=연합뉴스) 강병철 김동호 이보배 기자 = 4·15 총선에서 세종, 경기 화성, 강원 춘천, 전남 순천 등 4곳에서 선거구가 1곳씩 늘어나고, 서울·경기·강원·전남에서 4곳의 통폐합이 이뤄진다. 중앙선거관리위원회 산하 국회의원선거구획정위원회(획정위)는 3일 이 같은 내용으로 4·15 총선에 적용될 선거구 획정안을 국회에 제출했다.  이번 총선에서 전체 300석 중 지역구 의석은 253석으로, 이전과 변동이 없다. 획정위는 지난해 1월 기준 전국 선거구의 평균인구를 토대로 '하한 13만6천565명, 상한 27만3천129명'의 획정 기준에 따라 획정안을 마련했다. 획정위의 획정안에 따르면 17개 시도별 가운데 서울은 선거구 1곳이 줄고, 세종은 1곳이 늘어난다.  나머지 15개 시도 가운데 부산, 인천, 경기, 강원, 전북, 전남, 경북, 경남 등 8개 시도에서는 통합, 분구, 구역조정, 경계조정 등이 이뤄지지만, 전체 선거구 수에는 변동이 없다.  대구, 광주, 대전, 울산, 충북, 충남, 제주 등 7개 시도에서는 선거구 조정이 이뤄지지 않는다.  분구된 선거구를 보면 먼저 세종이 기존 1개 선거구에서 세종갑·을 2개 선거구로 나뉜다. 경기 화성갑·을·병은 화성갑·을·병·정으로 1곳이 늘고, 강원 춘천은 춘천갑·을로, 전남 순천은 순천갑·을로 각각 2개 선거구로 분구된다.  반면 서울 노원은 기존 갑·을·병 3곳에서 갑·을 2곳으로, 경기 안산 상록갑·을 및 단원갑·을 4곳은 안산갑·을·병 3곳으로 통합된다. 강원에서는 ▲ 강릉 ▲ 동해·삼척 ▲ 태백·횡성·영월·평창·정선 ▲ 속초·고성·양양 ▲ 홍천·철원·화천·양구·인제 등 5곳이 ▲ 강릉·양양 ▲ 동해·태백·삼척 ▲ 홍천·횡성·영월·평창·정선 ▲ 속초·철원·화천·양구·인제·고성 등 4곳으로 통합·조정된다. 전남에서는 ▲ 목포 ▲ 나주·화순 ▲ 광양·곡성·구례 ▲ 담양·함평·영광·장성 ▲ 영암·무안·신안 등 5곳이 ▲ 목포·신안 ▲ 나주·화순·영암 ▲ 광양·담양·곡성·구례 ▲ 무안·함평·영광·장성 등 4곳으로 줄어든다.  일부 구역조정도 이뤄졌다. 인천 중구·동구·강화·옹진은 중구·강화·옹진으로, 남구갑·을은 구역조정 및 행정구역 명칭 변경에 따라 동구미추홀갑·을로 바뀐다. 경북에서는 안동이 안동·예천으로, 영주·문경·예천이 영주·영양·봉화·울진으로, 상주·군위·의성·청송이 상주·문경으로, 영양·영덕·봉화·울진이 군위·의성·청송·영덕으로 각각 변경된다.  부산 남구갑·을, 인천 남동구갑·을 및 서구갑·을, 경기 수원병·무, 광명갑·을, 평택갑·을, 고양갑·을·병·정, 용인을·병·정, 전북 전주갑·병, 전남 여수갑·을, 경남 김해갑·을 등 11곳은 자치구·시·군 안에서 경계조정이 이뤄졌다. 경기 부천 원미갑·을, 부천 소사, 부천 오정은 부천갑·을·병·정으로 명칭이 변경된다. 선거구별 평균 인구는 20만4천847명이며, 가장 인구가 많은 선거구는 충남 천안을(27만3천124명)이고 가장 작은 선거구는 전남 여수을(13만7천68명)이었다. 국회는 획정위의 획정안에 대한 논의를 거쳐 공직선거법 개정안을 마련한다. 기존 여야 합의에 따르면 이 개정안은 4일 국회 행정안전위원회 의결을 거쳐 5일 본회의에서 처리될 것으로 전망된다.  그러나 획정안을 보고받은 문희상 국회의장이 우려를 표명한데다, 여야 각 당에서도 세부 내용을 놓고 의견이 엇갈리고 있어 추후 국회 논의 과정에서 조정이 이뤄질 가능성도 제기된다. 게다가 통폐합 등으로 지역구 조정 대상이 된 당사자들의 반발도 거세 획정안 처리에 난항이 불가피할 전망이다. 행안위는 획정안에 명백한 위법 요소가 있을 경우 한차례에 한해 획정안을 다시 제출해줄 것을 획정위에 요구할 수 있다. 문 의장은 "(강원에서) 6개 군을 묶는 것은 법률에 배치되는 것 같다"며 "교섭단체간 논의가 충분히 반영됐는지, 미흡한 감이 있다. 마지막까지 획정위에서 신경을 써달라"고 지적했다고 한민수 국회대변인이 전했다. 더불어민주당 지도부 내에서는 노원 통폐합과 화성 분구 등을 예상하지 못했다며 우려하는 기류가 감지된다. 윤후덕 원내수석부대표는 통화에서 "인구가 적은 것으로 치면 서울에서 강남이 먼저고, 그 다음이 노원"이라면서 "법 위반으로 봐야할지의 문제가 있다"고 말했다. 미래통합당은 획정안을 수용할지에 대해 논의가 필요하다는 입장이다. 김한표 원내수석부대표는 연합뉴스와의 통화에서 "선거구 획정안을 받을 것인지 결정된 게 없다"고 밝혔다. 주통합의원모임 유성엽 원내대표는 "농·산·어촌 선거구를 보존해야 한다는 선거법 규정에 위배되는 무리한 선거구 획정"이라고 강하게 비판했다. 여야는 4일 원내대표 회동을 통해 획정안 처리 여부를 논의할 것으로 보인다. 다만 김세환 위원장은 국회에서 기자들과 만나 "법에 있는 기준으로 인구기준을 정해 세부 획정을 했다"며 법과 원칙에 따라 획정 작업을 했음을 강조했다. dk@yna.co.kr
[오마이뉴스 김상화 기자]  매주 일반인 관객과 함께 녹화를 진행하는 tvN 공개 코미디 프로그램 <코미디 빅리그>(이하 코빅) 역시 쉽지 않은 상황에 놓인 프로그램 중 하나다. 일단 <코빅> 측은 코로나19 확진자 발생 예방을 위해 무관객 녹화로 방송을 이어가기로 했다. ?관객들의 반응(리액션)이 제법 큰 비중을 담당하는 공개 코미디로선 쉽지 않은 선택이었지만 동료 개그맨들이 객석에 자리 잡은 지난 1일 방영분은 의외의 재미를 선사하며 <코빅>에게 돌파구를 마련해줬다.   여기에 방청객을 대신한 출연진들은 사석에서 친한 친구를 대하듯 거침없는 행동으로 무대 위 동료를 종종 당황시키며 색다른 웃음을 만들어냈다. 일반인 관객들이었다면 감히 엄두도 내지도 못할 행동이었지만 개그맨들의 거리낌 없는 반응 덕분에 이날 <코빅>은 최근 들어 정체된 내용에 아쉬움을 나타냈던 시청자들의 칭찬을 받기도 했다.  <코빅>에서 가장 큰 비중을 차지하는 '리얼극장 초이스'에선 돌발 상황이 주는 극대화된 재미의 상당 부분을 개그맨 청중들이 맡아줬다. 각종 문장이 적힌 종이를 뽑아 이를 대사로 처리해야 하는 코너 특성상 재기발랄한 내용이 등장할 수록 재미가 커지기 마련이다. ?코빅 동료들이 각자 적어 넣은 기상천외한 문구에 황제성, 이용진, 문세윤 등 출연진들은 당황하고 진땀 흘리며 연기를 이끌어간다. 상상초월 애드리브를 전개하면서 개그맨 청중들과 티격태격하는 상황이 연출됐고, 이전 방영분과는 사뭇 다른 '소통 개그'를 선보였다.   ?비록 코로나19로 인해 연일 결방, 녹화 취소 등 예능 프로 다수가 곤경에 처해 있지만 <코빅>의 사례는 어려움을 겪는 일부 방송 제작진들에겐 위기 탈출을 위한 좋은 본보기가 되어줄 만하다. 방청객 및 그들의 반응도 하나의 콘텐츠로 활용되던 공개 코미디로선 충분히 참고할 만한 대안이 될 수 있기 때문이다.  물론 이런 방식도 사람이 하는 일인지라 코로나19 확진자가 한 명이라도 발생한다면 당장 촬영이 중단될 수 있기에, 무엇보다 안전을 위한 철저한 사전 대비책이 반드시 뒤따라 줘야 할 것이다. 덧붙이는 글 | 이 기사는 김상화 시민기자의 개인 블로그 https://blog.naver.com/jazzkid 에도 수록되는 글 입니다. 
 [이데일리 스타in 김가영 기자] 배우 이동욱 소속사 킹콩 by 스타쉽 측이 종교와 관련된 지라시에 대해 법적 대응에 나선다.  “게시글의 유포를 통한 루머 확대 및 재생산 등 아티스트의 명예와 인격을 훼손하는 행위에 대해서도 법적 절차를 토대로 대응할 예정”이라고 강경 대응을 예고한 소속사 측은 “앞으로도 당사는 지속적인 모니터링을 통해 추가적인 피해가 발생하지 않도록 소속 아티스트 보호를 위한 모든 노력을 기울일 것이며, 합의 없는 강력한 법적 조치를 진행하도록 하겠다”고 강조했다. 앞서 SNS, 온라인 커뮤니티, 모바일 메신저를 통해서 출처, 근거가 불분명한 ‘신천지 연예인 명단’ 제목의 지라시가 유포돼 연예인들의 피해가 커지고 있다. 한편 킹콩 by 스타쉽에는 이동욱, 송승헌, 이광수, 임수정, 유연석, 조윤희 등이 소속돼 있다. 다음은 킹콩 by 스타쉽 입장 전문 안녕하세요. 킹콩 by 스타쉽입니다. 최근 소속 아티스트를 향한 특정 종교 관련 허위사실이 유포되고 있음을 확인했습니다. 이와 관련하여 당사는 사실과 무관한 루머 양성 및 악의적인 비방, 명예훼손 게시물에 관하여 강경한 법적 대응을 할 방침입니다. 또한 게시글의 유포를 통한 루머 확대 및 재생산 등 아티스트의 명예와 인격을 훼손하는 행위에 대해서도 법적 절차를 토대로 대응할 예정입니다. 앞으로도 당사는 지속적인 모니터링을 통해 추가적인 피해가 발생하지 않도록 소속 아티스트 보호를 위한 모든 노력을 기울일 것이며, 합의 없는 강력한 법적 조치를 진행하도록 하겠습니다. 저희 소속 아티스트들을 사랑해 주시고 응원해 주셔서 감사드립니다. 김가영 (kky1209@edaily.co.kr) 
 (서울=연합뉴스) 조민정 기자 = 대구에서 사흘째 진료 봉사를 하고 있는 국민의당 안철수 대표에 대한 악성루머에 안 대표 측이 반박에 나섰다. 김도식 대표 비서실장은 3일 기자들에게 보낸 메시지에서 "안철수 대표의 대구 현지 의료지원 봉사활동에 대해서 말씀드리겠다"며 "오전 10시 경에 계명대학교 대구동산병원으로 출근하면, 먼저 당일 환자 특이사항 등 의료지원 활동에 대한 오리엔테이션을 받은 뒤 방호복을 입고 코로나19 환자들이 입원한 병동으로 간다"고 밝혔다. 이어 "공중보건의나 자원봉사 의사들은 대부분 하루 1번 방호복을 입고 병동으로 가서 진료하는 경우가 많은데, 안철수 대표와 부인 김미경 교수는 오전, 오후로 하루 2회 방호복을 입고 오전에는 검채 채취, 오후에는 문진을 하고 환자상태를 살피러 간다"고 밝혔다. 그는 "방호복을 입고 하루 4시간 정도 일하면 거의 녹초가 되기 때문에 퇴근 후에는 병원과 가까운 모텔로 이동해 일찍 잠을 청한다"고 전했다. 김 실장이 안 대표의 진료 봉사 일정을 상세히 밝힌 것은 일부 인터넷 사이트에 '(안 대표가) 환자 근처에도 가지 않는다'는 등의 글이 올라왔기 때문으로 보인다. 김 실장은 "사실관계를 왜곡하며 공격을 일삼는 분들이 계시다"며 "음해하시는 그 분들은 국민들께서 직접 단죄하고 처벌해 주시기 바란다"고 말했다. 이와 함께 일각에서 제기되는 의사면허 소지 여부에 대해서도 재차 설명했다. 그는 "의료업 종사자가 아닌 사람은 3년마다 면허신고를 할 필요가 없지만, 그렇다고 해서 의사협회 등록이 말소되는 것은 아니다"라며 "의료법상 의사면허 정지 또는 취소되지 않는 이상 의사면허는 유지된다"고 강조했다.   당초 비공개 봉사를 원했던 안 대표는 의료 봉사 사실이 알려진 뒤에도 별다른 발언 없이 진료에만 집중하고 있는 것으로 전해졌다. 이날 봉사에는 국민의당 대구시당위원장이자 코로나바이러스19 태스크포스(TF) 위원회 원장인 사공정규 동국대 의대 교수가 함께했다. 한 병원 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 "안 대표는 동료들에게 '고생하십니다', '열심히 하겠습니다' 등의 말만 할 뿐 별다른 말을 하지 않는다"며 "함께 온 사공 교수가 '안 대표의 활동이 다른 의료진에게 응원이 되고, 봉사를 망설이는 의료진들에게는 동기부여가 됐으면 좋겠다'는 말을 한 적이 있다"고 전했다.  안 대표는 이날 의료 봉사 중 처음으로 공기를 공급받을 수 있는 전동식호흡장치(PAPR)를 착용했다. 병원 관계자는 "방호복에 PAPR을 부착하면 숨쉬기가 훨씬 편하기 때문에 기존 2시간보다 훨씬 긴 시간 진료를 볼 수 있다"며 "안 그래도 인력이 부족한 상황에서 이러한 물품이 지원되면 큰 도움이 될 것 같다"고 말했다. chomj@yna.co.kr
 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 빨리 받기 위해 동선을 허위로 진술한 확진자가 드러났다. 3일 기준 코로나19 확진자가 5000명을 넘어서고, 3만5000건이 넘는 검사가 진행되는 상황에서 혼자 검사를 빨리 받으려 방역 당국에 혼선을 초래한 것이다. 서울시는 이 확진자의 거짓 진술에 대한 처벌 여부를 "사후 종합적으로 검토하겠다"고 밝혔다. 3일 서울시에 따르면 관악구에 거주하고 있는 A씨(36·남)는 지난달 27일 평소처럼 지하철을 타고 강남구에 있는 회사로 오전 8시 30분쯤 출근했다. 몸이 이상하다고 느낀 그는 오전 10시 강남구 보건소 선별진료소를 찾았다. 그는 이곳에서 "서울 은평성모병원을 다녀와 검사를 받고 싶다"고 말했다. 코로나19 확진자가 대거 나온 은평성모병원이란 이름을 들은 진료소 의료진은 A씨의 검사를 빨리 진행했다. A씨는 선별진료소가 내민 '기초역학 조사' 서류에도 은평성모병원을 방문했다고 적었다. 심지어 "지난달 22일 오후 1시 자가용을 타고 은평성모병원에 입원한 후배를 병문안했고, 병원 외부에서 1시간을 만났다"고 진술도 했다. A씨는 검사 등을 마친 1시간 40분 뒤 보건소를 나와 버스를 타고 회사로 돌아갔고, 곧 지하철을 타고 귀가했다. 그날 오후 8시 아내와 함께 걸어서 집 근처 식당에서 외식하고 한 시간 뒤 집으로 돌아왔다. 의심 증상이 있어 검사까지 받았지만 A씨는 이튿날인 지난달 28일 지하철을 타고 오전 8시 30분에 회사에 출근했다. 그리고 30분 뒤, A씨는 확진 판정 통보를 받았다. A씨의 거짓말이 일파만파로 번진 것은 그때부터였다. 정순균 강남구청장은 이날(지난달 28일) 오후 3시쯤 긴급 기자회견을 열었다. A씨를 포함해 총 3명이 강남구 관련 확진자였기 때문이었다. 정 구청장은 A씨가 자필로 작성한 진술서를 기반으로 동선을 밝혔다. A씨가 '은평성모병원의 후배를 병문안했다'고 진술한 내용이 보도됐다.  ━"22일엔 병원 폐쇄상태라 병문안 불가능"A씨의 거짓말에 뒤집힌 곳은 은평성모병원이었다. 은평성모병원의 한 의료진은 지난달 29일 중앙일보에 "A씨의 말은 거짓"이라고 알려왔다. "은평성모병원에서 첫 확진자가 발생한 것은 지난달 21일로 A씨가 병문안했다고 밝힌 지난달 22일은 병원 폐쇄상태였다"며 "환자가 밖으로 나갈 수 없는 상황이었다"는 이야기였다. 실제로 은평성모병원에서 첫 확진자가 나온 것은 지난달 21일이다. 환자 이송 요원(35·남)이 확진 판정을 받았다. 당시 보건당국이 밝힌 이송 요원 접촉자는 302명었다. 뒤이어 입원환자 중에서도 확진자가 나오자 보건당국은 이튿날 병원 응급실을 폐쇄하고 외래진료마저 접었다. A씨가 '은평성모병원 병문안'을 언급하며 검사를 받은 지난달 27일까지 퇴원자, 요양보호사, 환자 가족 등 이 병원과 연관성이 있는 환자는 총 14명에 달했다. ━역학조사에서 거짓말…서울시 처벌 여부 "사후 종합 검토"A씨가 양성 판정을 받은 뒤 2차 역학조사에 들어간 서울시는 A씨의 진술이 거짓으로 드러났다고 밝혔다. 서울시 관계자는 "은평성모병원을 방문했다고 하면 빨리 검사를 받을 수 있을 것으로 알고 거짓말을 한 것으로 파악됐다"고 설명했다. 서울시는 A씨 조사 결과를 바탕으로 은평성모병원과 관련된 것으로 추정되는 코로나19 환자수도 14명으로 정정했다. 은평성모병원 대책반을 가동 중인 은평구 관계자는 "역학조사를 거부하거나 사실과 다르게 진술했을 경우 처벌이 가능하다"고 말했다. 실제로 최근 빨리 코로나19 검사를 받고 싶은 마음에 "대구 신천지 교회를 다녀왔다"고 속여 코로나19 검사를 받은 20대가 구속된 바 있다. 강남구 보건소 관계자는 "검사가 증가하는 상황에서 확진자가 많이 발생한 은평성모병원을 언급하면 아무래도 빨리 진료를 진행할 수밖에 없다"며 "1차 역학조사는 본인 진술에 의존할 수밖에 없어 거짓말을 걸러내기 어렵다"고 말했다. 한편 나백주 서울시 시민건강국장은 A씨의 거짓 진술에 처벌 여부에 대해 "사후에 종합 검토하겠다"고 밝혔다. 김현예 기자 hykim@joongang.co.kr
 (서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 미국 의사가 한국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 속도를 언급하며 미국 당국의 검사 절차를 비판했다. 2일(현지시간) 미국 뉴욕시의 한 병원에서 근무하는 내과의 맷 매카시는 CNBC '스쿼크박스' 인터뷰에서 "나는 지금 미국에서 가장 바쁜 병원 중 한 곳에 있지만 검사 키트를 제대로 구할 수 없다"고 말했다. 매카시는 "일부 국가에서는 하루에 1만명을 검사하고 있는데 우리는 이것을 실행에 옮기지 못하고 있다"며 "나는 최전방에서 근무하는 실무자인데 환자들을 제대로 진료할 도구가 없다"고 분통을 터뜨렸다. 이에 CNBC는 한국에서 지금까지 10만명이 넘는 사람이 바이러스 검사를 받았다고 부연했다. 미국 질병통제예방센터(CDC)에 따르면 지난달 29일 기준 미국에서 검사를 받은 사람은 472명에 불과하다.  매카시는 "우리는 지금까지 미국에서 확진자가 88명 나온 것으로 알고 있다"며 "이번주 중반쯤 되면 수백명이 되고 다음주에는 수천명 될 것이다. 이것은 검사에 달려 있다"고 강조했다. 이어 "뉴욕주에서 양성 판정을 받은 사람은 지역 내에서 32번째로 검사 받은 사람"이라며 "이것은 국가적 스캔들이다"고 말했다. 앞서 CDC는 코로나19 발병 초기 미국 전역의 공중보건소에 검사 키트를 배급했지만 이 키트는 문제가 많고 부정확하다고 평가했다. 일부 지역 의료진은 검사 키트에 의존하지 않고 채취한 샘플을 다시 실험실로 보내 재검을 요청하는데 이 과정에서 진단과 치료 절차가 지연된다는 비판이 나왔다. 이에 따라 지난달 28일 미국 보건당국은 각 주와 지역 연구소에서 코로나19 시험 능력을 높이고 검사 키트 개발을 위한 절차를 간소화할 계획이라고 밝혔다. hypark@news1.kr 
[편집자주] 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)가 전국적으로 빠르게 퍼지면서 보건당국의 방역대책만으로는 감염병 확산을 막기 힘든 국면이 됐다. 증상이 경미하거나 아예 없어 스스로 감염자인지 인지하지 못하는 경우도 있어 개인 스스로 모든 가능성을 열어두고 주의를 기울여야 하는 상황이다. 가족과 이웃의 안전을 위한 일상생활 예방수칙을 주요 장소별로 알아본다.  최근 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진 환자가 급격히 증가하자 기업들이 잇따라 재택근무를 결정하고 있다. 대웅제약이 지난달 27일부터 재택근무, 시차출근제를 도입한 데 이어 GC녹십자는 오늘(3일)부터 6일까지 전 직원의 재택근무를 시행한다고 밝혔다. 재택근무 기간 동안 임직원들은 노트북, 메신저, 유선 등을 활용해 자택에서 근무하게 된다. 문제는 재택근무자들이 집에서만 있는 게 따분하거나 업무에 집중할 수 있는 환경이 안돼 자택 인근 까페를 장시간 이용하는 경우다. 가정의학과 전문의는 "재택근무의 취지가 모여서 일하지 말라는 건데 사람들이 몰리는 까페에서 장시간 일하는 것은 문제가 있다"며 "피치 못할 상황으로 카페를 이용해야 한다면 가능한 사람이 없는 곳을 찾는 것이 중요하다"고 말했다. 그는 이어 "코로나19의 감염 전파는 2m의 거리가 중요하다"며 "사람들과 2m의 거리를 두고 앉아야 하고 반드시 마스크를 착용해야 한다"고 강조했다. 커피 등 음료를 마실 때는 마스크를 벗어야 하겠지만 다시 바로 착용하는 게 바람직하다. 대화는 가급적 하지 않는다. 실내에서 마스크를 계속 착용하는 게 답답하다면 KF95보다 KF80 마스크를 계속 착용하는 게 좋다. 까페에서도 역시 예방수칙을 잘 지키는 것이 중요하다. 음식료를 먹기 전에는 반드시 흐르는 물에 비누로 꼼꼼하게 손을 씻어야 한다. 마스크는 테이블, 의자 등 아무 곳이나 놓지 않고 원래 들어있던 포장지에 보관하는 게 좋다. 음식을 먹기 위해 잠깐 마스크를 벗은 상태에서 기침이나 재채기를 할 경우에는 반드시 옷소매로 입과 코를 가리고 해야 한다. 씻지 않은 손으로 눈·코·입은 만지지 않도록 한다.
 [세종=뉴시스] 변해정 구무서 기자 = 방역당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해서는 마스크 착용보다는 '사회적 거리두기'가 더 효과적이라고 평가했다.  권준욱 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본) 부본부장은 3일 정례브리핑에서 '마스크 대란'이 과도한 것 아니냐는 질문에 "일반 시민의 경우 마스크 보다는 사회적 거리두기와 손 씻기가 최우선"이라고 밝혔다.  권 부본부장은 "마스크와 관련된 부분은 중앙재난안전대책본부 차원에서 식품의약품안전처, 전문가들과의 논의가 필요하다"면서도 "방대본 차원에서 할 수 있는 말은 미국의 질병을 총괄하는 전문기구인 질병통제예방센터(CDC)에서는 마스크 착용을 코로나19 예방법으로 권고하고 있지 않다. 세계보건기구(WHO) 권고 사항에서도 마스크 착용을 우선해 권고하고 있진 않다"고 했다.  그는 "흔히 얘기하는 보건용 마스크인 KF84는 일반인보다 의료진이 환자를 볼 때, 더 나아가서는 의료진과 환자 중에서도 소위 '에어로졸'(공기전파)을 발생시킬 수 있는 상당히 노출력이 높아 레벨D(보호복)까지 착용해야 될때 지침상 권고한다"며 "마스크의 경우 기침하는 분이 본인한테서 나가는 비말을 타인에게 가는 것을 막기 위해 쓰는 것이 전문가들이 한결 같이 얘기하는 정석"이라고 말했다.    권 부본부장은 "따라서 보건용 마스크는 의료인이 써야 되는 상황이고 일반인의 경우 '2m 거리 이내에서 15분 이상의 접촉', 즉 가족이나 밀집된 생활에서의 거리두기가 훨씬 중요하다"며 "다만 기저질환이 있거나 연령이 높고 면역이 취약한 분이 다중이 많이 모이는 곳에 불가피하게 접근할 경우 마스크를 사용하는 것이 좋고 그런 취지에서 의료기관에 갈 때 마스크를 사용하라는 것이다. 이는 현재까지 전 세계적으로 유수한 감염병 관리기구나 전문가들의 얘기"라고 덧붙여 전했다.  그는 "중대본 내에서 계속 논의해 (원활한) 수급을 위해 노력해야 된다"면서도 "(마스크의) 적정한 사용에 대해서도 고민하고 있는 상황이라는 점을 부본부장 입장에서 꼭 말하고 싶다"고 강조했다. ☞공감언론 뉴시스 hjpyun@newsis.com, nowest@newsis.com 
지금까지 공적 판매로 유통된 마스크가 2748만 장입니다. 그런데 왜 아직도 이렇게 구하기가 힘든 건지, 답답하시죠. 왜 대형약국에도 마스크가 안 들어오는지 소비자생활팀 이호진 기자와 짚어보겠습니다. 어제(2일) 저희가 보도해드렸죠. 서울 종로 대형약국에도 공적 마스크가 제대로 안 들어와서 시민들이 헛걸음하는 분들이 많으셨다. 왜 그런 건가요? [기자] 약국 공급망에 구멍이 있기 때문입니다. 업계에 따르면 전국에 있는 약국 2만 3천여 곳 가운데 약 4천 곳이 빠져 있습니다. 식약처가 지정한 업체만 약국에 공적 마스크를 공급할 수가 있는데요. 현재 단 두 곳뿐입니다. 그나마 처음엔 한 곳뿐이었는데 도저히 전국에 있는 2만 3천여 약국을 다 감당할 수가 없어서 한 곳이 더 추가됐습니다. 굉장히 급하게 선정이 된 데다 공급할 곳 명단도 따로 받지를 못해서 기존 거래처에 마스크를 주는 방식이 될 수밖에 없었습니다. 그러다 보니까 이 두 업체가 아닌 다른 업체와 거래하던 약국 4천여 곳이 빠진 겁니다. 이렇게 빠진 약국 명단을 두 업체가 다시 정리를 했고, 지금 정부가 이를 확인 중입니다. [앵커] 좀 지켜봐야 할 것 같은데, 근데 지금 중국 마스크 공장도 다시 가동이 됐다고 하는데 수입을 해오면 안 되냐 이런 목소리도 있거든요. [기자] 우리나라 마스크 생산량은 하루 평균 1048만 장입니다. 중국 마스크 생산량은 이것의 10배가 넘습니다. 하루 1억 1600만 장, 지난달 초와 비교하면 12배가 늘었습니다. 일본도 지난달에 하루 1300만 장이 넘게 마스크를 생산했는데, 이달부턴 약 2천만 장으로 늘릴 계획입니다. 하지만 이렇게 생산량을 늘렸는데도 중국과 일본 모두 국내에서 사용할 마스크도 부족하다고 합니다. 식약처에서 수입 방안을 알아보고 있지만 여의치 않은 상황이란 겁니다. [앵커] 그리고 마스크가 다 해외로 빠져나간 거 아니냐, 이렇게 의심하는 분들도 아직 있으시죠. [기자] 맞습니다. 정부가 마스크 수출을 깐깐하게 살펴보기 시작한 게 지난달 12일인데요. 이 다음에 해외로 수출된 마스크를 계산해봤더니 1436만 장이었습니다. 적은 양은 아닙니다. 다만 같은 기간에 국내에 유통된 마스크가 1억 8569만 장입니다. 해외로 빠져나간 건 전체의 7% 수준인 겁니다. 다만 그 전에 몇 장이나 해외로 갔는지는 정부에서 집계를 하지 않고 있습니다. [앵커] 어쨌든 지금 이런 상황이 일어나기까지는 마스크 공급량이 턱없이 부족해서 그런 거잖아요. [기자] 네, 맞습니다. 절대적인 공급량이 부족합니다. 아까 보셨듯이 우리나라 마스크 생산량이 하루 1천만 장 정도인데, 우리나라 인구 10명당 2명꼴도 채 되지 않는 겁니다. 그런데 지금도 마스크 공장이 24시간 돌아가고 있기 때문에 생산량을 갑자기 늘리긴 어렵습니다. 그렇다면 결국엔 누구에게, 얼마나, 어떻게 나누느냐의 문제가 되는 겁니다. 전문가들은 가장 마스크가 필요한 의료진이나 노약자들이 우선 받을 수 있도록 정부가 적극적으로 나서야 한다고 강조하고 있습니다. [앵커] 잘 들었습니다. 이호진 기자였습니다.
대구가톨릭대병원에서 지난주에도 의사와 간호사, 이송 요원까지 모두 7명이 코로나19 확진 판정을 받은 걸로 JTBC 취재 결과 확인됐습니다. 그런데 이 사람들이 병원 안에서 어디를 다녔는지 병원 측이 제대로 알리지 않아서 동료 의료진의 불안감이 커지고 있습니다. 오효정 기자입니다. [기자] "의료진은 파리목숨이냐, 쉬쉬하지 말라" 대구가톨릭대병원의 한 병동 출입문에 항의문이 붙었습니다. 의료진 중 한 명이 지난주 써 붙였습니다. 병원 안에서 의료진 감염이 이어지는데, 제대로 된 조치가 없다는 걸 알리기 위해서입니다. [신은정/공공운수노조 의료연대본부 대구지부 사무국장 : (의료진 확진자의) 밀접접촉자를 분류하고 환자를 우선으로 검사하고, 음성으로 나온 환자는 격리하는 이런 조치들을 바로바로 해야 하는데…] 지난달 20일엔 호흡기내과병동 간호사가, 이틀 뒤 같은 병동의 전공의와 환자가 확진 판정을 받았습니다. 지난달 23일엔 투석실 간호사가 확진 판정을 받았고 투석환자 3명이 뒤이어 감염된 것으로 나타났습니다. 지난주엔 내시경실 간호사와 전공의, 이송요원 등 의료진 7명이 확진 판정을 받았습니다. 병동에서 감염된 환자까지 합하면 병원 안에서 확진자가 10명이 넘는 걸로 파악됩니다. 하지만 병원 안에서의 동선 같은 구체적인 정보가 공유되지 않는다고 합니다. [신은정/공공운수노조 의료연대본부 대구지부 사무국장 : 확진이 뜨고 난 뒤에도 며칠이 지나야지 직원들에게 전달이 되고, 그사이 알음알음으로 소문으로만 '아 그 병동에 누가 확진됐다…'] 즉시 접촉자를 추적하는 다른 병원들과는 대응이 다릅니다. 내부 항의가 거센 와중에, 병원 측은 100여 명 규모의 회의를 열기도 했습니다. 접촉을 최대한 피하자는 보건당국의 권고와도 어긋납니다. 지난주 확진자 중엔 신천지 교인이 있다고 동료들은 말하지만, 병원 측은 이 역시 파악하지 않고 있습니다.
[오마이뉴스 손화신 기자]  지난해 11월 29일 첫 회를 방송한 <슈가맨3>는 태사자를 첫 번째 슈가맨으로 소환해 그 시대를 기억하는 사람들의 열렬한 환호를 받았다. 그리고 바로 다음, 2회차 방송에선 양준일을 소환해 그야말로 대한민국 연예계를 떠들썩하게 만들며 신드롬을 일으켰다. 그리고, 가장 최근 방송에선 가수 이수영을 등장시켜 역시 사람들의 마음을 흡족케 했다.  지금까지 <슈가맨>의 여러 시즌을 통해 오랜만에 얼굴을 드러낸 가수들은 많았지만, 유독 시즌3에 나타난 이들의 귀환이 반가운 것은 과거 이들의 인기가 대단해서만은 아니다. 요즘 '어떻게 살고 있는지' 살짝만 보여주고 다시 추억 속으로 사라지는 게 아니라, 꾸준한 방송활동으로 수 십 년 만에 연예계 활동을 재개한 경우이기 때문에 이들의 귀환이 더욱 반가운 것이다.  시대를 앞서갔던 양준일이, 한 시대가 훌쩍 지난 후에 자신의 가치를 제대로 인정받는 모습은, 그걸 지켜보는 이들의 마음을 뭉클하게 했다. 사실 양준일의 사례는 특별하기에 그 하나로 끝일 줄 알았는데, 태사자 김형준의 꾸준한 방송활동, 그리고 이수영의 11년만의 신곡 발매 소식을 들으면서 '일회성 이슈'로 그치지 않는 그들의 활동재개가 연예계에 하나의 흐름을 만들고 있다는 생각마저 들었다.    한때 아이돌 가수로서 화려한 스포트라이트를 받던 그가 한 명의 생활인으로서 땀흘려가며 일하고 그를 통해 노동의 가치를 느끼면서 소박하게 사는 모습은, 주어진 삶을 어떤 태도로 살아야하는지에 관한 근본적인 교훈마저 전해주었다.  그는 에이스의 면모를 뽐내며, 택배기사였던 경험을 살려 운전과 주차는 물론 의류 브랜드 감별까지 척척 해냈다. 이는 그가 과거 쇼핑몰을 운영했던 경험에서 나온 능력이라고 하니, 태사자 이후 자신만의 삶을 살아간 그의 행보가 예상치 않은 때와 장소에서 빛을 발하는 셈이었다.  그는 이날, 2000년대 '예능 천재'였던 걸 인증이라도 하듯 연변 사투리부터 재치 넘치는 입담까지 선보이며 스튜디오를 유쾌하게 만들었다. 그가 전해온 특히나 반가운 소식은, 작년부터 준비해온 데뷔 21주년 기념 새 싱글 '날 찾아'를 3일 발표한다는 것이었다. 또한, 이수영은 "이제 10집 앨범을 내보려고 한다"고 털어놓으며 컴백을 예고하기도 했다. '가수 이수영'의 귀환이 반갑지 않을 수 없다.  '라라라', 'Grace(그레이스)', '덩그러니' 등 그의 많은 히트곡을 지난 노래로써 추억에 담아두는 것에 만족했다면, 이제 그의 활동재개로 현재 진행형 이수영표 발라드를 즐길 수 있게 됐다는 점에서 팬들에게는 더없이 기쁜 소식일 듯하다. 
 (서울=연합뉴스) 임순현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과의 '총력전'에서 필수품 중 하나로 꼽히는 마스크를 국가가 직접 국민에게 무상으로 배급하자는 주장이 제기돼 관심을 끈다. 부족한 공급으로 '품귀' 현상을 보이는 마스크를 무상배급 방식으로 나눠줘 모든 국민이 공평하게 사용할 수 있게 해야 한다는 취지인데, 노약자를 중심으로 마스크 확보에 특히 더 어려움을 겪는 많은 국민이 공감하고 있고, 마스크를 사러 시민들이 운집하는 상황이 감염 확산을 초래할 수 있다는 전문가들 우려도 나온다.  3일 현재 청와대 홈페이지 국민청원게시판에는 '마스크를 주민센터 세대명부대로 공급해 주세요', '대구 시민입니다. 제발 마스크가 집집마다 골고루 배급될 수 있게 해주세요', '마스크 국민께 공평·신속 배급을-동사무소에서 세대별로 공급하기' 등 제목의 글이 올라와 있다.  한 청원 당사자는 글에서 "동사무소에서 세대별로 공급하면 날짜와 시간을 배정받아 혼란과 일방적인 수급을 방지하고, 세대가 고르게 받고 지금의 한쪽으로 몰리는 수급 상황을 혼란 없이 고르게 받을 수 있다"고 주장했다. 이 같은 주장에는 많은 국민이 동의를 표하고 있다. 인터넷 커뮤니티 등에서는 "일하러 나가야 해서 못 사고 아이가 있어서 못 나간다. 노인분들은 정보가 약해 나갈 수 없다. 각 동 통장들에게 배포하게 해달라"라거나 "신분증 확인하고 전산으로 수령일시, 수령개수 확인하고 전국적으로 검색되게 해서 한 사람이 많이 수령하지 못하게 해야 한다"는 등의 반응이 나온다. 현재 정부는 취약계층을 대상으로 하는 '부분적 무상공급'은 계획하고 있으나 '전면적 무상배급'에는 일단 선을 긋는 분위기다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 3일 국회 경제 분야 대정부질문에 출석한 자리에서 행정기관을 통한 마스크 무상공급 방안에 대해 "줄 서서 사야 하는 수고는 덜겠지만, 아주 꼭 필요한 분야의 배분을 빼고서 계산해보니 일주일에 1매 정도가 국민에게 돌아간다"며 "일주일에 1매를 주는 것이 분배의 공정성을 높일 수는 있겠지만, 현실적으로 국민의 수요를 맞출 수 있을지 그런 부분에 대해 선뜻 의사결정을 하기 힘들다"고 말했다.  이 같은 정부 입장을 별론으로 한다면, 전 국민을 대상으로 한 마스크 무상 배급은 현실적으로 가능한 정책 옵션이 될 수 있을까? 홍 부총리가 '공급 대비 수요 초과 상황'을 언급한데서 보듯 전국의 하루 총생산 가능 규모가 1천만 개 정도인 마스크를 행정당국이 충분히 확보할 수 있을지 여부가 핵심인 것으로 보인다.  정부가 물량 확보에 나선다면 전국 지자체 중 가장 먼저 마스크 무상배급에 나선 부산 기장군의 사례를 참고할 수 있다.  중앙정부나 광역지자체가 직접 마스크 생산업자와 계약을 맺어 일괄 구매한 뒤 통장이나 이장 등 행정조직이나 아파트 관리사무소 등을 통해 배분하자는 것이다. 마스크 일괄구매는 공공물자의 조달을 담당하는 조달청을 활용하는 방안이 가능해 보인다. 보건의약품으로 분류돼 식품의약품안전처에서 관리하는 마스크를 조달물품으로 지정해 국가가 일괄 구매한 뒤 각 지자체에 배분하는 방식이다.  조달방식을 활용하게 되면 '조달사업법' 등 관련 법령을 통해 마스크 단가를 일부 조정하는 것도 가능해 재정 부담을 완화할 수 있는 측면도 있다. 조달청 관계자는 3일 연합뉴스와 통화에서 "각 지자체가 정부에 마스크 공급을 요청하면 조달청이 마스크 업체들과의 계약을 통해 마스크 조달을 할 수 있게 된다"며 "다만 현재는 보건의약품인 마스크를 식품의약품안전처가 관리하고 있어 부처 간 협의가 필요해 보인다"고 설명했다.  업체와의 계약을 통해 마스크를 조달하는 방법 대신 국가의 강제력을 동원하는 방법도 있다.  이와 관련해서는 우선 식품의약품안전처가 '물가안정법'에 따른 긴급수급조정조치를 발동해 확보한 마스크 공적 판매 분량을 지자체에 공급하는 방법이 가능해 보인다.  현재 식품의약품안전처는 마스크 국내 생산량의 50%를 우체국과 농협중앙회 및 하나로마트, 공영홈쇼핑 및 중소기업유통센터 등을 통해 공적 판매하고 있는데, 이를 무상 제공 형식으로 전환해 지자체를 통해 배급하는 방안이 이론적으로 가능해 보인다.  업체가 마스크를 생산하는 즉시 정부가 '징발'하는 방안도 거론될 수 있다. 그러나 징발법에 따른 징발은 '군작전을 수행하기 위해 필요한 물자'에 대해서만 할 수 있기 때문에 감염병 예방을 위한 마스크 확보 차원에서 가동하기는 어렵다는게 일반적인 법 해석이다. 일각에서는 대통령이 헌법상 권한인 긴급재정경제명령을 발동해 마스크 국내 생산량을 전량 확보해야 한다는 주장도 있다. 하지만 국회가 열리고 있고 추경예산 등을 둘러싼 여야타협이 불가능해 보이지 않는 상황에서 긴급재정경제명령 발동은 현실성이 떨어진다는 지적도 있다.  헌법 76조는 '대통령은 국가의 안전보장 또는 공공의 안녕질서를 유지하기 위해 긴급한 조치가 필요하고 국회의 집회를 기다릴 여유가 없을 때에 한 해 최소한으로 필요한 재정·경제상의 처분을 하거나 이에 관하여 법률의 효력을 가지는 명령을 발할 수 있다'고 규정한다. <<연합뉴스 팩트체크팀은 팩트체크 소재에 대한 독자들의 제안을 받고 있습니다. 이메일(hyun@yna.co.kr)로 제안해 주시면 됩니다.>> hyun@yna.co.kr
 [서울=뉴시스]박영환 기자 = 박근혜 정부 당시 ‘대통령 시계’를 제작·납품한 제이에스티나 측은 이만희 총회장이 2일 기자회견장에 차고 나온 ‘박근혜 시계’와 관련 “저희가 제작한 제품이 아니다”라고 잘라 말했다.  박준희 제이에스티나 마케팅 담당 부장은 3일 뉴시스와 전화통화에서 “금장 제품을 납품하지 않았다”며 이같이 부인했다. 당시 제이에스티나가 납품한 '박근혜 시계'는 본체와 줄 모두 '금색'이 아니라 '은색'이라는 것이다. 이 회사는 로만손 손 브랜드 시계 제품을 제작하고 있다.  이만희 총회장은 앞서 전날 경기 가평군 ‘평화의 궁전’ 앞에서 기자회견을 하면서 ‘박근혜 시계’를 차고 나와 진위 논란을 촉발했다. 이 총회장의 시계는 본체와 줄이 금색이고, 분침을 5분 단위로 표시하는 다이얼도 선의 형태를 띠고 있지만, 박근혜 전 대통령의 측근인 유영하 변호사는 시계줄의 색깔과 다이얼 형태의 차이 등을 지적하며 "이만희 시계는 가짜“라고 지적했다.  중소기업중앙회(중기중앙회) 관계자도 “(이만희 총회장의 시계가) 로만손 시계와는 밴드(줄) 모양도 다르고, 색깔도 차이가 있다”고 지적했다. 이 관계자는 “박근혜 대통령 시계를 당시 납품한 것은 맞다”면서 “하지만 당시 납품한 시계의 밴드는 은색이다. 밴드의 모양도 (이 총회장이 찬 시계와는)다르다”고 말했다. 중기중앙회는 김기문 제이에스티나 대표가 회장으로 있다.  이 관계자는 “(로만손 시계)는 다이얼(분침)도 일직선 형태의 빗살 모양이 아니라 닷트 (점)형태”라며 “(이 총회장이 차고 나온 시계는) 박근혜 대통령 이름과 (봉황) 문양만 있을 뿐 나머지는 (로만손 납품 제품과는) 확연히 다르다”고 덧붙였다. 
 신천지 창립 예배에서 순복음교회 등 기성 교회를 ‘신천지 센터’로 바꾸겠다는 영상이 상영된 것으로 확인됐다. 해당 영상은 2018년 3월 열린 ‘신천지 34주년 기념예배’에서 상영된 특별 영상으로 “이만희 교주의 모든 명령에 순종하고 12지파가 하나 된다면 반드시 이룰 것으로 믿는다”는 영상이다. 영상은 순복음교회를 배경으로 기자가 리포터를 전하는 형식을 취했다. 기자는 “기성 교회를 신천지 센터로 사용해 달라는 요청이 쇄도하고 있다”며 “이에 신천지는 성경을 기초로 한 엄정한 심사를 거쳐 센터를 선정할 것이라고 발표했다”고 리포팅했다. 물론 일어나지 않은 가상을 그리며 만든 영상으로 신천지가 기성 교회에 잠입해 신도들을 빼오는 ‘추수꾼 전도’가 활발히 이뤄질 것을 암시하는 영상이다. 또한 사랑의교회 역시 신천지 교육관을 만든다고 영상은 표현했다.  이밖에도 영상에선 CBS를 반국가 반사회 단체로 규정하고 있다. CBS가 신천지를 다루는 특집 다큐멘터리를 방영했기 때문으로 분석된다. 영상에서는 “CBS 규탄대회가 광화문서 열렸다”며 “정치 적폐 심판한 광화문서 3만여명이 운집했고 그날 3000명 이상이 시온기독교선교센터(신천지 교육기관) 수료생을 배출했다”고 전했다.  이 영상은 또 “각종 사회적 부정부패를 일삼던 적폐 개신교 세력이 무너졌다”며 “이단의 오명을 벗은 신천지가 성경의 약속대로 이루어진 나라임이 드러나 전 세계 수많은 사람이 몰려오고 있다”고 표현했다. 기성 교회에 대한 신천지의 인식을 드러내는 장면이다.  해당 영상은 신천지 총회 문화부와 신천지 부산 야고보지파 문화부가 만들었다. 신천지가 34주년을 맞아 신도들의 결속을 다지고자 만든 영상으로 보인다. 그들의 기대를 담은 영상 속에 ‘적폐 개신교 세력’ 또는 ‘기성 교회가 신천지 센터로 바뀌었다’ 등의 표현이 다수 등장한다. 이에 평소 신천지가 정통 교회들을 대하는 방식을 가늠해 볼 수 있는 지표가 될 것으로 보인다. 김동우 기자 love@kmib.co.kr
 (베이징=연합뉴스) 김진방 특파원 = "힘든 일이 있거나 도움이 필요하면 언제든지 연락해주세요." "너무 과도한 조치를 하게 돼서 죄송합니다." 3일 한국에서 돌아온 입국자를 대상으로 자가격리 조치를 시행하는 광둥(廣東)성 선전(深천<土+川>)시의 한 아파트에 거주하는 격리 대상자들에게 식빵과 우유가 담긴 선물 꾸러미가 도착했다. 최근 들어 중국 당국이 한국발 입국자에 대한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검역과 격리 조치를 강화하며 한국 교민과 현지 중국인 사이에 갈등이 빚어지는 일이 늘어나고 있다. 그러나 일부 중국인은 어려움을 겪는 한국 교민들에게 고통을 함께 나누자며 온정의 손길을 내밀기도 한다. 이날 선물을 보낸 사람은 아파트 인근 상가의 주인으로 자가격리 중인 집마다 선물 꾸러미를 배달했다. 선물 꾸러미와 함께 보낸 편지에는 "힘든 일이 있거나 도움이 필요하면 언제든지 연락해 주세요. 작은 선물과 작은 온정을 드립니다. 이 세상이 아름다운 건 당신과 내가 있기 때문입니다"라는 메시지가 적혀 있었다. 아파트의 한 교민은 연합뉴스와 전화 통화에서 "호텔에 격리돼 갖은 검사를 받고 집으로 돌아오자 문전박대를 당할 때는 너무 속상하고 화가 났는데 이런 선물을 받으니 마음이 눈 녹듯 풀어졌다"면서 "사람 사는 곳은 어느 곳이나 따뜻하고 정이 많은 분이 있기 마련이다"고 소감을 전했다. 선전의 또 다른 아파트에서는 코로나19 검사를 마친 뒤 너무 과도한 조치를 하게 돼 미안하다며 방역 요원이 과일 상자를 전해주기도 했다. 한 교민은 "우리도 힘든 시기지만, 중국도 마찬가지로 힘든 시기를 지나고 있다"면서 "서로 잘 협조해서 어려운 시기를 극복했으면 좋겠다"고 말했다. 중국 베이징에서는 한 집주인이 코로나19로 어려움을 겪는 한국 교민에게 집세 한 달 분인 1만6천위안(270만원 상당)을 감면해줬다. 이 집주인은 자금 사정으로 집세를 보름 늦게 지급해도 되겠냐는 세입자의 요청에 "집세를 늦게 내는 것은 물론이고, 함께 고통을 분담하는 차원에서 한 달 치 집세를 면제해 주겠다"고 답했다. 그는 이어 "돈은 중요한 게 아니라 당신이 자신감과 힘을 얻어서 쉽지 않은 중국 생활을 잘 헤쳐나가야 한다"면서 "이번 사태도 대단한 일은 아니고, 단지 인생에서 겪는 경험이라고 생각했으면 좋겠다"고 메시지를 보냈다. 외교 소식통은 "양국 국민이 여태 겪어 본 적 없는 일을 겪으면서 갈등이 있을 수 있지만, 이런 때일수록 서로 협력하고 배려하는 마음을 가질 필요가 있다"면서 "교민들도 중국 당국의 규정을 준수하고, 최대한 빨리 이번 사태가 지나가도록 상호 협조하면 좋을 것 같다"고 당부했다.  chinakim@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 김현철 기자 = 이명박·박근혜 대통령 시계를 납품한 '로만손' 측은 이만희 신천지예수교회 총회장이 전날(2일) 기자회견장에 차고 나온 '박근혜 시계'에 대해 "우리가 납품한 시계가 아니다"라고 3일 밝혔다.  로만손에 따르면 로만손은 대통령 시계의 분침을 5분 단위로 표시하는 다이얼을 '점(點)'으로 제작해 이명박·박근혜 정부에 납품했다.  하지만 이 총회장은 다이얼이 '선(線)'으로 된 시계를 차고 기자회견장에 등장했다. 또 로만손 측은 이 총회장의 시계 같은 금장 제품은 제작한 적이 없다고 설명했다.  이 총회장은 전날 경기 가평군 '평화의 궁전' 앞에서 신도들의 집단 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 대한 기자회견을 하면서 '박근혜 시계'를 차고 나와 논란이 됐다. 현재 중고나라에서는 이 총회장이 착용한 시계와 같은 색상의 제품이 판매되고 있다. 한편 로만손은 현재 대통령 시계를 제작하지 않고 있는 것으로 알려졌다.  문재인 대통령 시계를 제작하고 있는 회사는 1999년 설립된 시계제조 및 유통 중소기업으로 '망고스틴 서울'이라는 자체 브랜드를 제조 및 수출 중이다. honestly82@news1.kr 
[앵커]  경기 남양주시에서 일가족 3명이 뒤늦게 코로나19 확진 판정을 받았습니다.  앞서 증세가 있어 보건소를 찾았지만 중국에 다녀왔거나 확진자와 접촉한 적이 없어서 검사를 받지 못했습니다.  김민성 기자가 보도합니다.  [기자]  경기 남양주시에 사는 61살 A 씨는 ITX와 지하철 1호선을 이용한 뒤인 지난달 22일부터 열이 나기 시작했습니다.  폐렴을 우려해 시내 병원에서 엑스레이와 혈액·소변 검사를 받았지만 결과는 정상이었습니다.  이틀 뒤에는 코로나19를 의심해 아내와 함께 보건소 선별진료소를 찾았습니다.  하지만 의료진은 해외여행 이력이나 확진자 접촉이 없다며 검체를 채취하지 않았습니다.  결국, A 씨는 지난달 28일부터 호흡곤란 증세가 악화됐고 첫 증상 이후 9일 만에 '양성' 판정을 받았습니다.  이후 A 씨의 아내와 30대 큰아들도 확진 판정이 났습니다.  [남양주시청 관계자 : 중국을 14일 내에 갔다온 분이거나 심각한 폐 질환을 앓고 계시거나 그런 몇 사례들로 매뉴얼 대로 진행하시는 것 같거든요.]  앞서 대구의 한 70대 여성도 보건소를 찾았지만, 검사를 받지 못했고 결국, 14번째 사망자가 됐습니다.  신천지 신도가 아닌 데다 발병 전 중국을 다녀온 적도 없었고, 확진자와 접촉하지도 않았기 때문에 순위가 밀린 겁니다.  [14번째 사망자 유족 / CBS라디오 <김현정의 뉴스쇼> : 거짓말을 하고 처벌을 받는 것보다 사람 목숨이 더 중요하니까 차라리 신천지라고 얘기했거나 아니면 중국 방문자라고 얘기를 했으면 그래도 우리 엄마 얼굴을 볼 기회가 있잖아요.]  신천지 교회나 중국 여행자 등이 핵심 검사대상인 만큼,  상대적으로 일반 감염자들의 진단 검사가 속도를 내지 못하면서 안타까운 사례가 생겨나고 있습니다.  YTN 김민성입니다.  ※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다' YTN은 여러분의 소중한 제보를 기다립니다.  [카카오톡] YTN을 검색해 채널 추가 [전화] 02-398-8585 [메일] social@ytn.co.kr [온라인 제보] www.ytn.co.kr [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
 (도쿄=연합뉴스) 이세원 특파원 = 일본에서 당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 적극적으로 실시하지 않는다는 비판이 나오는 가운데 일본 정부는 환자 개인에게 검사 비용을 부담시키지 않겠다는 방침을 발표했다. 교도통신에 따르면 가토 가쓰노부(加藤勝信) 후생노동상은 바이러스 검사에 공적 의료 보험을 적용할 때 발생하는 환자 본인 부담금을 "공적으로 보전하겠다"고 3일 기자회견에서 말했다. 일본 정부는 코로나19 바이러스 검사에 대해 공적 보험을 적용하도록 할 방침이며 이에 따라 보건소를 통하지 않고 일선 의사의 판단에 따라 검사를 할 수 있게 된다. 후생노동성은 의료기관이 바이러스 검사 대가로 1만8천엔(약 19만9천원)을 받도록 할 방침인데 통상 10∼30％인 환자 부담금을 사실상 면제해주겠다는 취지다. 이는 보건 당국이 코로나19 바이러스 검사에 소극적이라는 지적 등이 나오고 있은 것을 의식한 대응으로 풀이된다.  일본의사회는 일선 의사가 바이러스 검사가 필요하다고 판단했음에도 보건소 등에서 이를 거절하는 사례가 보고되고 있다고 최근 기자회견에서 밝혔다. 또 일본 정부가 하루 최대 약 3천800건의 검사를 할 수 있는 능력을 갖추었다고 홍보했음에도 실제 검사 실적은 하루 900건 수준에 그쳤다는 집계도 나왔다. 이 때문에 일본에서 최근 코로나19 감염자 수 증가세가 둔화한 것이 검사를 소극적으로 한 결과 아니냐는 의구심이 제기되는 상황이다.  현지 공영방송 NHK의 보도에 의하면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 감염된 사실이 일본에서 확인된 환자는 3일 오후 5시 현재 985명으로 집계됐다. 이는 전날 집계치보다 5명 늘어난 수준이다. 감염 사실이 일본에서 확인된 이들은 지난달 27일 900명대에 진입했으며 당국의 발표를 기준으로 6일째 900명대에 머물고 있다. 감염이 확인된 985명에는 요코하마(橫浜)항에 정박한 크루즈선 다이아몬드 프린세스 호 탑승자가 706명, 일본 내 감염 환자 및 중국에서 온 여행객 265명, 전세기 이용자 14명 등이 모두 포함돼 있다. 그간 감염된 이들 가운데 12명이 사망했으며 사망자 중 6명은 다이아몬드 프린세스 탑승자다. 일본에서 전염됐거나 중국에서 일본으로 온 여행객 감염자를 지역별로 구분하면 이들은 전체 47개 도도부현(都道府縣·광역자치단체) 중 26개 도도부현에 분포했다. 일본 정부 대변인인 스가 요시히데(菅義偉) 관방장관은 3일 기자회견에서 품귀 현상을 빚고 있는 마스크에 관해 "2월 중순부터 매주 1억매 이상 공급을 확보했다. 또 이번 달에는 월 생산 6억매를 넘는 규모로 공급이 확대한다고 들었다"고 말했다. 그는 화장지의 경우 대부분이 일본 내에서 생산되며 재고는 충분하다고 설명했다.  그럼에도 마스크의 경우 도쿄의 드럭스토어나 양국 등에서 사기 어려운 상황이 이어지고 있다. 개호(介護·환자나 노약자 등을 곁에서 돌보는 것) 종사자로 구성된 노동조합인 '일본개호크래프트유니언'이 일본 전국의 개호사업소를 대상으로 지난달 28일∼이달 1일 실시한 설문조사에서는 '마스크가 이미 없다'고 답변한 사업소가 18.8％였다고 마이니치(每日)신문은 3일 보도했다. 코로나19의 충격이 커지는 가운데 일본 정치권에서도 추가경정 예산을 편성할 필요가 있다는 주장이 나오고 있다. 집권 자민당은 이날 코로나19 대책본부 회의를 열어 2020회계연도(2020년 4월∼2021년 3월) 본예산이 성립한 후에 "필요에 응해 임기응변으로 추경 예산을 검토해야 한다"는 내용의 제언을 정리했다고 교도통신은 전했다. sewonlee@yna.co.kr
 (인천=연합뉴스) 최은지 기자 = '다른 무고한 사람들에게 피해가 가지 않기를 바라고 또 바라는 마음에서 혹시 모를 상황에 대비해 다음 기록을 남깁니다' 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 1129번 확진자로 지명된 A(58)씨가 코로나19 의심 증상을 느끼고 쓰기 시작한 일지의 첫 문장이다. 그는 코로나19 증상을 느낀 직후부터 스스로 일지를 쓰고 주변 접촉을 최소화하기 위해 버스·지하철 등 대중교통 이용을 최대한 자제하며 먼 거리도 걸어 다녔다. 그의 유별난 동선을 확인한 인천시는 코로나19 의심환자들이 A씨처럼만 행동하면 주변 확산을 최소화할 수 있다며 홍보 포스터를 제작하기도 했다. A씨는 확진 판정 후 1주일 만에 건강을 되찾아 3일 인하대병원에서 퇴원을 앞둔 상황에서 연합뉴스와 전화 인터뷰에서 의료진과 국민에게 감사의 뜻을 표했다. 인천 세 번째 코로나19 확진자인 문화해설사 A씨는 "확진자가 늘어나는 것을 보며 너무 안타까웠다"며 "(절 치료해) 새로운 생명을 주신 의료진과 인천시, 국민들께 경의와 감사를 전한다"고 말했다. 그는 앞서 1월 23∼26일 서울 창덕궁과 경복궁 등 관광지에서 중국인 관광객들을 대상으로 문화 해설을 마친 뒤 인후통이 느껴지자 코로나19 감염을 의심했다. 불안감을 느낀 그는 31일부터 집에 머물며 증상과 치료 상황을 일지로 꼼꼼히 기록했다. 홀로 모시고 사는 83세 노모의 건강도 우려되는 상황이었다. 어머니와 단둘이 있는 집에서도 A씨는 계속 위생장갑과 마스크를 낀 채 생활했고 식기도 무조건 소독해서 썼다. 그는 격리 기간 기록한 38쪽짜리 일지에는 날짜와 함께 '오후 9시 50분 오른쪽 36.1도, 9시 51분 왼쪽 36.07도', '목 뒤 어깨에서 등목으로 불편해진다'는 등의 신체 증상도 꼼꼼히 기록했다.  아직 증상이 나타나기 전 대중교통을 이용한 내역도 '1월 24일 12시 10분쯤 집에서 도화역 도보 이동' 이나 '12시 30분쯤 전철 승차, 종로3가역 하차해서 3호선으로 갈아 탐' 등으로 상세하게 적었다. A씨는 "평소 남에게 폐 끼치는 걸 극도로 싫어하는데 흉통으로 잠을 못 이룰 만큼 아픈 날도 있어 더욱 조심했다"며 "1339와 보건소에 연락해 검사 권유를 받고 움직였고 30∼40분 거리 병원에 걸어갈 때는 인적이 드문 철길을 따라서 갔다"고 설명했다. 실제로 그는 인천의료원 권유를 받고 길병원 선별진료소로 이동했던 지난달 8일에만 택시를 탄 것으로 파악됐다. 그러나 당시 선별진료소에서는 뚜렷한 의심 증상이 없어 코로나19 검체 검사를 해 주지 않았다고 A씨는 덧붙였다. 결국 A씨는 지난달 13일 동네 병원 선별진료소에서 코로나19 음성 판정을 받았지만, 흉통이 계속돼 23일 같은 병원에서 2차 검사를 한 끝에 25일 확진 판정을 받았다. A씨는 이에 "일지에는 제가 격리 과정과 갈수록 심해지는 증상들을 겪으며 경험한 감정도 함께 적혀 있어 부끄럽다"며 "사랑하는 대한민국의 은혜가 있었기 때문에 다행히 완치돼 퇴원했다"고 전했다. chamse@yna.co.kr
  [엑스포츠뉴스 박소연 기자] 모범 납세자로 선정된 가수 아이유가 '납세자의 날' 행사에는 나서지 않는다. 3일 아이유 측 관계자는 엑스포츠뉴스에 "행사 주최측으로부터 '납세자의 날' 행사가 축소되니 참석하지 말라는 연락을 받았다"며 "아이유는 건강히 쉬는 중"이라고 밝혔다. 앞서 국세청은 납세자의 날(3월3일)을 맞아 2020년 모범납세자 명단을 공개했다. 이에 아이유는 배우 이서진과 함께 모범 납세자로 선정돼 대통령 표창의 받게 됐다. 모범 납세자는 납부 세액, 일자리 창출 기여도, 기부·봉사 활동 등을 평가해 선정한다.   그러나 코로나19 확산 여파로 '납세자의 날' 행사가 축소되면서 아이유는 행사에 참석하지 않는다. 한편 아이유는 지난달 27일 국제구호개발 NGO 굿네이버스에 코로나19 지역사회 확산 방지와 저소득층, 취약계층의 감염 예방을 위해 1억원을 기부했다. 뿐만 아니라 대한의사협회에도 1억 원 상당의 의료용 방호복 3000벌을 기증하며 따뜻한 마음을 더했다. yeoony@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스 DB
[뉴스데스크] ◀ 앵커 ▶ 방역 당국이 현재까지 전국 신천지 신도의 99%를 조사했다고 밝혔습니다. 소재가 파악되지 않던 5천 6백여 명을 경찰력을 동원해서 찾아냈지만 4백명 정도는 아직도 연락이 되지 않고 있습니다. 양소연 기자입니다. ◀ 리포트 ▶ 경기도 남양주시청 앞에 마련된 코로나19 선별진료소. '남양주'라고 써 있는 관용 차량 1대가 들어옵니다. 곧이어 방역복을 입은 의료진이 다가가 차 안에 탄 유증상자의 검체를 채취합니다. 신천지 신도들로 인해 감염이 확산되는걸 막기 위해 직접 데려다가 검사를 받게 하는 겁니다. [남양주시 관계자] "자차가 없으면, (자차가) 없는 사람들이 많아서 저희가 차량으로 다 지원을 해서 오늘, 내일 중으로 검사를 다 받게 조치를 했습니다." 지금까지 남양주시에서만 2천 459명의 신천지 신자가 확인됐지만 이 가운데 728명은 아직도 소재파악이 되지 않고 있습니다. 지자체가 여러 차례 연락해도 전화를 받지 않으면 경찰을 통한 추적에 돌입합니다. 지금까지 경찰은 신속대응팀을 구성해 전국의 신천지 신도 중 연락이 닿지 않는 5,650명을 찾아냈지만 아직도 많은 신도들의 행방이 오리무중입니다.  대구에서는 휴대전화가 고장나 연락이 안 되던 신도를 찾아내 확진 판정을 받게 했고, 대전에서는 80대 신도가 주소지를 벗어나 요양병원에 있는 사실을 확인해 지자체에 통보하기도 했습니다. 그러나 고의적으로 잠적했을 경우 찾아내는데 애를 먹고 있습니다.  경찰청은 18개 지방경찰청에 8천여 명의 경찰관을 동원해 신천지 신도 소재 파악에 힘을 기울이고 있다며 소재 확인에 협조해 줄 것을 당부했습니다. MBC뉴스 양소연입니다. (영상 취재: 김우람VJ / 영상 편집: 김현국) 양소연 기자 (say@mbc.co.kr)
[서울신문 나우뉴스]  지난달 초, 말라위 소녀 캐서린 아미두(17)가 잔뜩 풀이 죽은 모습으로 나타났다. 나라에서 보급한 보안경보기가 몇 주 전부터 먹통이라고 했다. 머리부터 발끝까지 새하얀 외양의 ‘알비노’인 아미두는 전형적인 흑인 친구들 사이에서 단연 돋보인다. 신비감을 자아내는 소녀의 외모는 그러나 엄청난 비극으로 이어졌다. 2일(현지시간) AP통신에 따르면 소녀는 지난 2017년 ‘알비노 사냥꾼’들의 표적이 되어 납치를 당할 뻔했다. 마을 사람들의 도움 덕에 가까스로 위기를 모면했지만, 불안감은 여전하다. 특히 지난해 10월 정부에서 알비노를 대상으로 보급한 보안경보기가 무용지물이 되어버리면서 불안은 더 커졌다.   왜곡된 환상이 부추기는 '알비노 사냥' 소녀가 사는 마친가 지역에는 알비노 3000여 명이 거주하고 있다. 말라위 전체 알비노 수가 7000명~1만 명 정도인 것을 고려하면 꽤 많은 숫자다. 인근 탄자니아와 모잠비크 등 이남 아프리카 내 알비노는 총 13만4000여 명으로 추산된다. 문제는 아프리카 내에 만연한 왜곡된 환상이 이른바 ‘알비노 사냥’을 부추기고 있다는 점이다. 아프리카 일부 국가에는 알비노 여성과 성관계를 하면 에이즈 바이러스를 치료할 수 있다거나, 알비노 뼈에 금이나 마법 물질이 들어 있어 신체를 제물로 바치면 부와 행운을 가져다준다는 미신이 퍼져 있다. 이 때문에 알비노 인신매매나 신체 훼손이 성행하고 있다.   캐나다 자선단체 ‘언더 더 선’에 따르면 2011년 이후 아프리카 30개 나라에서 알비노를 겨냥한 강간, 납치, 신체상해, 살해 등 흉악범죄는 모두 385건으로 보고됐다. 이 중 190건이 탄자니아에서 발생했으며, 콩고민주공화국 70건, 말라위 49건, 모잠비크 48건으로 집계됐다. 말라위에서도 2014년 이후 최소 26명의 알비노가 살해됐으며, 11명이 실종됐다. AP통신은 이 중 대부분이 피살 사건이며 실제 희생자는 더 많은 것으로 보고 있다. 지난해에는 아프리카 부룬디에서 실종됐던 15세 알비노 소년이 팔 등 신체 일부가 심하게 훼손된 상태로 숨진 채 발견됐다. 알비노 학살이 기승을 부리면서 탄자니아에는 알비노들이 숨어 사는 섬까지 생겼다.   쏟아지는 해결책, 효과는 미미 문제를 해결하기 위해 유엔은 2016년 아프리카 29개국 정부 대표가 모인 회의에서 알비노 미남미녀 선발대회, 알비노 살인 처벌 강화, 알비노 무덤 방호막 설치 등 다양한 아이디어를 쏟아냈다. 말라위 경찰도 지난해 9월 알비노를 대상으로 보안경보기 5000여 개를 지급했다. 그러나 효과는 미미하다. 지난달 24일 말라위 유엔사무소는 알비노인 92세 할머니가 발가락 두 개가 잘려 나가는 피해를 봤다며 최근에도 알비노 대상 범죄가 계속되고 있음을 시사했다. 또 지난해 알비노를 겨냥한 살인 및 신체 상해 사건이 급증했다고 밝혔다. 말라위 경찰이 지급한 보안경보기 역시 무용지물이 됐다. 전기가 들어오지 않는 아프리카 시골 마을에서 경보기를 충전하기 어렵기 때문이다. 현지 알비노협회는 경찰이 배포한 경보기 규모도 파악하지 못하고 있으며, 관리도 제대로 되지 않고 있다고 하소연했다. 경보기 대신 호루라기를 들고 다니라고 권고하고 있다고도 덧붙였다. 납치 위기를 넘긴 소녀 아미두 역시 사정은 마찬가지다. 소녀는 작동을 멈춘 경보기를 들어 보이며 “이제 아무런 보호도 받지 못하는 셈”이라며 심란해했다. 끊이지 않는 ‘알비노 사냥’ 속에 소녀를 보호할 묘책은 달리 없어 보인다. 권윤희 기자 heeya@seoul.co.kr
<앵커> 약국 가서 지금 약을 사면, 누가 얼마나 샀는지 정부 전산망으로 확인할 수 있습니다. 마스크도 그렇게 해보자는 게 정부 생각입니다. 그게 가능해지면 사람들이 오래 줄을 설 필요도 없고 또 한 사람이 마스크를 많이 사 가는 것도 막을 수 있다는 겁니다. 계속해서 자세한 내용 한세현 기자가 전하겠습니다. <기자> 공적 마스크 판매에 시민들이 느끼는 가장 큰 불만은 오랜 시간 줄을 서야 한다는 겁니다. 고령층, 장애인 등 사회적 약자가 오히려 차별받는 결과가 생깁니다. [공적 마스크 구매 시민 : (줄 서서 기다리기) 힘들죠. 정부에서는 마스크를 풀었다는데, 시민은 사러 다녀도 살 수가 없어요.] 공적 판매처별로 판매 시각과 공급량이 제각각인 상황에서 평일 낮에 시간을 내기 어려운 직장인 등 상당수 시민들에게 마스크 구매는 언감생심입니다. [조주현/서울 양천구 : 약국 돌아다니면서 찾아보고 있는데, 다 없다고 해서….] 게다가 구매자 신원을 확인하는 절차도 없다 보니 판매처를 돌아다니며 값싼 마스크를 사 모으는 사람들도 늘었습니다. 공적 마스크 대부분을 약국에서 판매하면 이런 특정시간 판매, 줄서기 등의 불편을 줄일 수 있습니다.  'DUR'로 불리는 의약품안전사용서비스에 마스크를 등록하고 건강보험카드 등으로 구매자의 신원을 확인한 뒤 마스크 수량도 제한해 팔 수 있기 때문입니다. [이의경/식품의약품안전처장 : 건강보험의 전산체계를 활용해서 실시간으로 마스크 구매를 확인할 수 있는, 그래서 중복구매를 방지할 수 있는, 그런 메커니즘을 논의하고 그리고 개발 중입니다.] 다만 많은 약국이 한꺼번에 시스템에 접속할 때 오류가 생길 수 있고 또 제한 수량을 몇 개로 할지 등은 논의가 필요합니다. 정부는 국내 마스크 총 생산량의 50%로 돼 있는 공적 판매 비율도 더 높이기로 하고 이르면 내일(4일) 관련 내용을 발표합니다. (영상취재 : 강동철, 영상편집 : 박지인, VJ : 한승민)     ▶ 文 "국민께 매우 송구"…약국 중심 마스크 판매 검토[ https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005679192 ]▶ "일회용 마스크 재사용" 보건당국 새 지침, 괜찮을까?[ https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005679195 ]  한세현 기자vetman@sbs.co.kr
 (서울=연합뉴스) 엄남석 기자 = 지구가 약 32억년 전에는 케빈 코스트너 주연의 영화 '워터월드'(1995년)에서 처럼 육지 없이 끝없이 망망대해만 펼쳐진 물의 세계였다는 연구결과가 나왔다.  미국 볼더 콜로라도대학(UCB)에 따르면 이 대학 지질과학과의 보스웰 윙 부교수가 이끄는 연구팀은 호주 웨스턴오스트레일리아주 오지에 있는 '파노라마' 지질 구역에서 수거한 암석 샘플의 화학 성분을 분석해 이런 결론을 내렸다.  이는 지구의 단세포 생물이 어디에서 어떻게 형성됐는지를 규명하는 데도 도움이 될 것으로 보인다. 최초의 단세포 생물은 약 35억년 전에 출현한 것으로 알려졌지만 육지 호수의 민물인지, 짠 바닷물인지를 놓고 논쟁이 이어져 왔다.  암석 샘플을 채취한 파노라마 구역은 현재는 관목이 우거진 구릉이지만 32억년 전에는 대양 지각을 구성하고 있던 곳으로, 뜨거운 물이 솟아오르던 열수공(熱水空)까지 갖고 있다. 지구의 비밀을 간직한 '타임캡슐' 같은 곳이라고 할 수 있다.  연구팀은 이곳에서 100여개의 암석 샘플을 채취해 자연적으로 생성돼 암석 안에 잡혀있는 산소 동위원소 16과 18의 비율을 분석했다.   이는 커피를 내린 물을 알아내기 위해 커피 찌꺼기를 분석하는 것처럼 고대 바닷물 샘플은 없지만 이와 상호작용하고 이를 기억하고 있는 암석을 분석해 고대 바닷물의 성분을 분석하는 것과 같은 것이라고 연구팀은 설명했다. 그 결과, 더 무거운 산소-18이 현재의 바닷물보다 4%가량 더 많은 것으로 나타났다. 이는 예상치인 3.3%보다도 높은 것이다.  연구팀은 이것이 작은 차이지만 산소-18이 대륙형 토양에 매우 민감하다는 점을 고려해야 한다고 강조했다. 그러면서 이를 점토가 풍부한 육지의 흙이 진공청소기처럼 바닷물에서 산소-18을 비대칭적으로 빨아들인 결과인 것으로 분석했다.  연구팀은 이런 점을 토대로 32억년 전 바다에 산소-18이 지금보다 많았다는 것은 주변에 이를 흡수할 수 있는 거대한 토양을 가진 대륙이 존재하지 않았다고 설명하는 것이 가장 적합하다는 결론을 내렸다.  연구팀은 그렇다고 육지가 전혀 없었다고 주장하는 것은 아니라면서 현재와 같은 큰 대륙이 존재하지 않았다는 것을 의미하는 것이라고 강조했다.  윙 부교수는 "우리 연구 결과 중 바다에 아주 작은 대륙마저 존재하는 것이 가능하지 않다고 말하는 것은 없다"면서 "현재처럼 지구 규모의 대륙형 토양이 형성됐다고 생각하지 않는 것뿐"이라고 했다.  그렇다면 '현재와 같은 큰 대륙은 언제 등장한 것인가?'라는 의문이 남게 되는데, 연구팀은 애리조나에서 남아프리카에 이르는 생성 시기가 오래되지 않은 다른 암석층을 분석해 이에 대한 해답을 구할 계획이다.   eomns@yna.co.kr
 추성훈은 지난달 28일(한국시간) 싱가포르 인도어스타디움에서 열린 원 챔피언십 109 웰터급 경기에서 셰리프 모하메드(37‧이집트)를 1라운드 3분5초만에 펀치로 쓰러뜨렸다.  종합격투기(MMA)기에서 승리를 거둔 것은 2014년 9월 UFC 대회 이후 5년 5개월 만이다.  모하메드와의 나이 차이는 8살. 지난 2019년 6월 원 챔피언십 데뷔 무대에서는 20살이나 어린 아길란 타니(말레이시아)를 상대했다. '75년생' 숫자가 말해주듯 전성기를 지난 지 오래지만 그는 여전히 젊은 선수와 경기하는 현역 선수다.  추성훈은 2000년대 중반부터 2010년대 초반까지 활약한 스타다. 체급은 다르지만 비슷한 시대를 향유했던 스타로는 뱝샙(46·미국), 미르코 크로캅(46·크로아티아), 레미 본야스키(44·네덜란드), 에밀리아넨코 효도르(44·러시아), 반달레이 실바(44·브라질), 안토니오 호드리고 노게이라(44·브라질) 등이 있다.  MMA에서 최정상에 서 본 이들은 현재 모두 은퇴했다.  반면 현재 UFC 최고의 스타 프란시스 은가누(카메룬)는 34세, 코너 맥그리거(아일랜드)는 32세다. 대한민국을 대표하는 김동현(39), 정찬성(33), 최두호(29)도 모두 30대 이하다.  고령 파이터가 은퇴하는 가장 큰 이유는 예전만큼 경기력이 나오지 않는다는 점이다. 최고의 자리에 오래 있었을수록 부진한 자신의 모습에 실망이 크다. 동시에 예전보다 부상은 많아지고 회복은 느려진다. 무엇보다 노쇠한 자신의 모습을 팬들에게 보이는 것을 꺼린다.  추성훈은 경기 전 인터뷰에서 "몸이 예전 같지 않다"며 "예전 같은 컨디션을 느끼려면 젊었을 때보다 더 움직여야 한다"고 소회를 밝혔다. 하지만 "'이 나이 먹고 내가 뭘 하겠어'라는 생각은 필요하지 않다"며 "여전히 종합격투기는 재밌다"고 전하며 앞으로도 계속 현역으로 싸울 뜻을 전했다.  추성훈은 경기 다음 날 자신의 SNS에 사진과 글을 남겼다. 추성훈은 "여러분들 덕분에 승리했다"며 "한국은 강하기 때문에 코로나 꼭 이겨 낼 것이다. 추성훈도 응원하겠다"라고 한국 팬들을 격려했다. 사진 속 추성훈은 웃고 있었다. [CBS노컷뉴스 박기묵 기자] ace0912@cbs.co.kr
 [세종=뉴시스] 임재희 기자 = 올해 1월 중국에서 입국한 신천지 교인 2명이 확인됐지만 1명은 확진 환자가 아니고 다른 1명은 다수 증상이 나타난 뒤인 2월 하순에야 확진 판정을 받은 것으로 조사됐다. 확진 환자가 아닌 신도는 감염원 추적 조사 과정에서 배제될 수 있고 신천지 대구교회 관련 확진자들 중 증상 발현일이 2월 초인 경우가 있어 다른 환자도 초기 전파자는 아닐 가능성이 높다. 3일 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 현재까지 방대본이 확보한 신천지 예수교 증거장막성전(신천지) 명단과 법무부 출입국 기록이 일치하는 교인은 2명이다. ◇중국발 입국자 2명 확인…우한 입국자, 발열 없어 검역 통과 앞서 법무부는 방대본으로부터 신천지 신도 24만4743명에 대한 출입국 기록 조회를 요청받아 지난해 7월1일부터 2월27일까지의 조회 결과를 방대본에 통보했다. 국내 신도 21만1462명 중 3572명이 중국에서 입국했는데 우한 지역에서 온 신도는 41명이다. 해외 신도 3만3281명 가운데선 중국 입국자 38명 중 1명이 우한 지역에서 왔다. 방대본은 우선 우한 지역을 방문한 적 있는 국내 신도 41명과 해외 신도 1명 등 42명을 기존 명단과 대조하는 작업을 하고 있다. 그 결과 찾아낸 사람은 2명으로 1명은 중국 후베이성 우한시에서 지난 1월8일, 다른 1명은 상해에서 입국했다. 1월8일 우한에서 입국한 것으로 확인된 신도 1명은 확진 환자가 아닌 것으로 조사돼 방대본은 초기 전파 가능성이 작은 것으로 판단하고 있다. 권 부본부장은 "조사가 다 끝난 것은 아니지만 1건의 경우에는 일단 환자가 아닌 것으로 현재까지 파악하고 있다"며 "그 경우는 어느 정도는 (감염원 역학조사에서) 배제가 가능할 수 있을 것 같다"고 말했다. 정은경 방대본 본부장은 지난 2일 "(중국 후베이성) 우한에서 들어오신 분이 한 분 계셨는데 그분은 입국이 1월8일이었고 예배에 참석한 명단에는 없었다"며 "아직은 (코로나19 확진) 진단을 받은 분이 아니기 때문에 좀 더 연결고리나 이런 것을 더 찾는 조사가 진행 중"이라고 설명했다. 이 신도는 신천지 대구교회 예배 참석자 명단에도 없는 것으로 조사됐다. 게다가 이 신도는 입국 당시에도 발열 등 코로나19 관련 증상을 보이지 않아 검역 과정에서 의심 환자로 분류되지 않았다. 이 신도가 입국한 1월8일은 국내에서 첫 코로나19 관련 조사대상 유증상자(36세 중국 국적 여성, 최종 음성 판정)가 확인된 날로 방역당국은 그로부터 5일 전인 1월3일부터 검역을 강화한 상태였다. 1월3일 질병관리본부는 우한시에서 폐렴 집단 발생이 보고됨에 따라 '우한시 원인불명 폐렴 대책반'을 가동했다.  당시 일주일에 8편 직항이 운행 중이었던 우한시 발 항공편 내 국내 입국자를 대상으로 발열 감시 및 검역을 강화했다. 우한시 방문·체류 후 발열과 호흡기 증상이 있는 경우는 검역 조사를 하고 의심환자는 격리조치 후 진단 검사를 하는 방식이었다. 이와 관련해 방대본 관계자는 "해당 신도는 검역 과정에서 확인된 분은 아니다"라며 "발열이 없었기 때문"이라고 했다. ◇상해에서 온 신도는 확진 받았지만…2월 하순 확인 상해에서 온 1명은 지난달 하순께 확진 판정을 받은 것으로 확인됐지만 신천지 대구교회에서 발생한 집단 전파에는 영향을 주지 못한 것으로 보고 있다. 권준욱 방대본 부본부장은 3일 "1건의 경우에는 환자로 확인은 하고 있으나 시기로 볼 때 발생 시기 자체가 2월 하순에 가까운 시기"라며 "(그 시기에) 앞서 신천지 신도들 사이에 유행이 커다랗게 있어 초기에 영향을 줬다고 판단하기는 어려운 것이 사실"이라고 말했다. 방대본이 신천지 대구교회 관련 확진 환자들의 증상 발현일을 중심으로 유행곡선을 그려본 바에 따르면 2월 7~9일 일부 환자가 발생한 뒤 같은 달 15~17일 증가하는 양상을 보이고 있다. 신천지 대구교회와 관련해 가장 먼저 확진 판정을 받은 31번째 환자(61세 여성, 한국)도 2월 7일이나 10일 증상이 나타난 것으로 추정돼 방대본은 일요일인 2월9일이나 16일 등에 공동 노출됐을 것으로 보고 있다.  특히 지금의 대구·경북 지역 확진자 급증은 31번째 환자가 확진 전 마지막으로 참여한 16일 예배에서 감염된 이들이 잠복기를 거쳐 차례대로 확인되는 양상으로 판단했다. 즉, 2월 하순께 확진 판정을 받은 상해 입국 신천지 교인이 2월 초 발병에까지 영향을 미쳤다고 보기는 어렵다는 얘기다. 방대본은 신천지 신도 24만여명 중 절반은 전체 주민등록번호가 확보되지 않아 동명이인 등의 가능성이 있다고 보고 추가로 조사를 진행한다는 계획이다. 권 부본부장은 "저희가 출입국 기록을 가지고 조사하고 있는 모수 자체가 아직은 반이 채 안 되는 상황"이라며 "개인정보 중에 주민등록번호라든지 필요한 정보들이 드물게 좀 확보가 안 된 경우도 있는 경우가 있어서 그런 경우를 다 확보를 해서 조사를 진행해야 된다"고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 limj@newsis.com 
 (세종=뉴스1) 이훈철 기자 = 정부가 마스크 부족 문제를 해결하기 위해 공적 판매처를 통해 공급되는 반값 마스크 물량을 하루 생산량의 70% 이상으로 확대하는 방안을 추진한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 마스크 공급을 늘려왔으나 여전히 마스크 수급 문제가 해소되지 않자 국내 시중 판매분을 공적 마스크로 돌리는 조치를 취한 것이다. 3일 기획재정부 등에 따르면 마스크 수급 태스크포스(TF)는 4일 이같은 내용의 대책을 발표할 예정이다. 이에 앞서 정부는 이날 오전 국회에서 당정청회의를 열고 마스크 수급 대책을 논의할 예정이다. 대책의 핵심은 현재 약국 등 공적 판매처로 공급되는 마스크 물량을 국내 마스크 총생산량의 50% 수준에서 70% 이상으로 늘리는 것이다. 현재 하루 마스크 최대 생산량은 1200만장이며, 이중 약 500만~600만장 가량이 공적 판매처에 공급되고 있다. 나머지 50%는 대구·경북 지역과 의료진 등에 공급되고 있다. 정부는 이번 공적 물량 확대를 통해 마스크 부족 문제가 해결될 수 있을 것으로 내다보고 있다. 정부는 또 물량 확대와 함께 마스크 공급방식도 개선 중이다. 현재 공급되는 공적 마스크가 1인당 5매로 제한되자 일부 소비자가 여러 판매처를 돌며 마스크 중복 구매에 나서는 것을 방지하기 위해 신원 확인 후 마스크를 판매하는 방식을 도입했다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 이날 국회 대정부질문에서 "약국에서 약을 중복해서 사지 못하도록 하는 의약품안전사용정보시스템(DUR)이라는 게 있다"며 "(마스크도 약처럼)여러 개를 누적해서 구입하는 것을 막기 위해 각 약국에 있는 DUR 시스템을 지금 업그레이드 하고 있다. 2~3일 정도가 지나면 완벽하게 작동이 될 것"이라고 말했다. boazhoon@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 최평천 기자 = 로버트 에이브럼스 주한미군 사령관이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나온 대구·경북 주한미군 기지를 방문했다. 3일 대구 주한미군기지 페이스북에 따르면 에이브럼스 사령관은 전날 대구의 캠프 워커와 캠프 헨리, 경북 칠곡의 캠프 캐럴을 방문했다. 대구 주한미군기지는 "에이브럼스 사령관이 캠프 워커 마트와 병원을 찾았다"며 "그는 바이러스 박멸을 위해 우리가 무엇을 하는지 살펴보기 위해 대구기지를 방문했다"고 밝혔다. 에이브럼스 사령관은 자신의 트위터를 통해 "부대 내 병원에서 모든 사람이 출입 때 검사를 받고 있다"며 "철저한 위생 관리 절차가 이뤄지고 있다"고 말했다. 이어 "마트 직원들은 철저한 위생 수칙을 따르고 있다"며 "판매율이 높지만, 마트에는 재고가 여전히 있다"고 말했다. 그는 트위터에 마트와 병원에서 촬영한 사진을 올렸다. 함께 사진을 촬영한 직원들은 마스크를 착용했지만, 에이브럼스 사령관은 마스크를 착용하지 않았다. 대구 주한미군기지 장병·관계자들과 함께 촬영한 동영상에서는 모두 마스크를 착용하지 않은 상태였다. 주한미군 관련자 코로나19 확진자 4명은 모두 대구기지와 경북 칠곡의 캠프 캐럴에서 나왔다. pc@yna.co.kr
검찰이 신천지 예수교회 이만희 총회장과 관련한 녹음 파일을 확보해서 분석을 하고 있는 걸로 파악됐습니다. 탈퇴한 전 신천지 관계자하고 대화를 한 내용으로 협박성 내용이 담긴 걸로 알려졌습니다. 여성국 기자가 보도합니다. [기자] 신천지 예수교 이만희 총회장 등을 수사 중인 검찰은 지난달 28일 신천지 전직 핵심간부와 전국신천지피해자연대 관계자들을 차례로 불러 조사했습니다. 신천지 교회의 조직 체계와 피해 내용 등을 확인하기 위해서입니다. 그런데 JTBC 취재결과, 검찰은 이들에게서 이만희 총회장의 음성 파일 등이 담긴 외장하드를 제출 받은 것으로 확인됐습니다. 신천지예수교 총회 회의와 이 총회장의 발언 등이 담긴 걸로 전해졌습니다. 특히 이 총회장이 신천지 탈퇴 교인에게 폭언과 협박을 한 내용도 있었다고 합니다. 검찰은 이들에게서 제출받은 녹음 파일과 자료를 분석 중입니다. 이런 가운데 피해자연대는 5일 이 총회장을 업무상 횡령 등으로 추가 고발할 예정입니다. 다만 고발장을 검찰이나 경찰이 아닌 청와대에 낼 예정입니다. 검찰이 강제수사에 나서지 않자 수사를 재촉하기 위해서입니다. 앞서 추미애 법무부 장관도 일선 검찰청에 "불법행위가 있으면 강제수사로 대처하라"고 지시했습니다. (영상디자인 : 이지혜)
 [세종=뉴시스] 임재희 기자 = 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자가 첫 확진 이후 43일 만에 5000명을 넘어선 가운데 절반 이상인 신천지 대구교회 관련 환자와 청도 대남병원 사례 외 집단 발생 사례 환자도 259명에 달했다. 천안시 운동시설과 관련해 55명이 확진 판정을 받았고 부산 온천교회, 경남 거창교회, 서울 명륜교회 등 교회와 의료기관이나 요양, 복지시설 등에서도 환자들이 발생하고 있다. 대구·경북을 제외하면 아직 전국적인 확산 속도는 빠르지 않다는 게 정부 판단이지만 높은 전파력 등을 고려했을 때 산발 가능성을 여전히 예의주시하고 있다. 3일 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 오후 4시 기준 국내 코로나19 확진 환자는 5186명으로 전날 0시 4212명보다 974명 증가했다. 2일 하루에만 600명이 새로 확진 판정을 받은 데 이어 3일 0시부터 오후 4시까지 374명이 추가로 확진된 것이다. 이런 흐름 속에 여전히 절반 이상은 신천지 대구교회와 관련이 있는 상태다. 3일 오전 0시 현재 전체 확진 환자(4812명)의 56.1%인 2698명은 신천지 대구교회와 관련이 있는 환자다. 대구지역 2383명을 비롯해 경북 229명, 경남 22명, 경기 16명, 울산 10명, 부산 9명, 광주 8명, 강원 7명, 충북 5명, 서울 4명, 충남 2명, 인천·세종·전남 각 1명 등이다. 대구의 경우 검사가 완료된 신도의 양성 판정률이 62%(4328명 중 2685명)에 달해 신천지 대구교회 관련 확진 환자는 계속해서 늘어날 전망이다. 이런 가운데 신천지 대구교회 관련 사례를 제외한 집단 발생 사례도 늘고 있다. 그 숫자만 해도 이날 0시를 기준으로 463명이다. 여기에 신천지 대구교회에서 환자들이 발생한 이후 연달아 확진자가 속출한 경북 청도 대남병원 확진 환자 119명과 확진 환자의 접촉자 85명 등을 제외하더라도 259명의 집단 감염이 발생했다. 집단 발생 가운데 신천지 대구교회와 청도 대남병원 다음으로 많은 사례는 천안시 운동시설 관련 확진으로 55명이 확인됐다. 경북 성지순례 관련 환자가 49명으로 뒤를 이었으며 부산 온천교회와 관련된 환자도 33명(부산 31명, 경남 2명)이다. 특히 경북 지역에서 집단 발병 사례가 다수 발생했는데 신천지 대구교회와 청도 대남병원, 성지순례 외에도 칠곡 밀알사랑의집 관련 23명, 경산 서린요양원 13명, 김천소년교도소 3명, 한국전력지사 4명 등의 확진 환자가 나왔다. 서울에서는 은평성모병원 관련 환자가 14명으로 가장 많았고 종로노인종합복지관 관련 6명, 명륜교회 관련 3명 등이다. 경남에선 부산 온천교회와 관련된 2명 외에도 거창교회 관련 10명, 한마음창원병원 관련 6명 등이 확인됐다. 일단 정부는 대구·경북 지역을 제외하면 확산 속도는 빠르지 않다고 보고 있으면서도 긴장을 늦출 수는 없다는 판단이다.  김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 이날 "지역별로 확진자의 발생 최근 추이를 보시면 아직까지도 대구와 경북지역을 제외한 나머지 시·도에서의 빠른 확산이라고 평가하기에는 숫자가 아직은 많이 나타나고 있지 않다"고 말했다. 그러면서도 김 1총괄조정관은 "각 시도는 국민의 생명과 건강을 최우선으로 두고 유비무환의 자세로 충실한 준비를 갖추어주실 것을 당부드린다"고 부연했다. 이에 따라 중대본은 국외 유입 차단 및 진단 검사와 역학조사를 통해 확진자를 찾아내고 격리하는 '유입·확산 차단 전략'은 지속하기로 하면서 높은 전파력, 지역사회 확산 가능성을 고려해 '피해 최소화 전략'도 병행하기로 했다. 방대본도 이처럼 대구·경북 지역 외 다른 지역에서의 산발적인 사례에 주목하면서 특히 의료시설이나 교도소 등 밀집시설에 대한 지원을 약속하고 있다. 권준욱 방대본 부본부장은 이날 "대구 지역 외의 다른 지자체에서도 지역사회에서 산발적인 사례가 발생할 가능성을 여전히 예의주시하고 있다"며 "최근 지자체 단위에서 먼저 조치를 취하고 나중에 보고하는 '선조치-후보고'를 할 수 있도록 조사 대응체계가 변경됐으니 신속하게 역학조사나 조치를 실시해 달라"고 당부했다. 그러면서 "의료시설이나 교도소 등 밀집시설을 중심으로 사례가 발생하는 경우에도 중앙방역대책본부 차원에서 기술적 지원 등 필요한 부분은 계속해서 적극 지원할 것"이라고 약속했다. ☞공감언론 뉴시스 limj@newsis.com 
