 (서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 어려움을 겪는시민들을 위해 재난 긴급생활비를 지원한다는 계획을 발표하면서 구체적인 내용에 관심이 쏠린다. 지급 대상과 범위, 수령 방법 등 궁금한 내용을 일문일답 형식으로 정리했다. -누가 받을 수 있나요. ▶중위소득 100% 이하 191만 가구 중 기존 정부·시의 지원을 받는 73만 가구를 제외한 총 117만7000가구가 받게 됩니다. -중위소득 100% 이하면 소득이 얼마 이하여야 되나요. ▶월 소득기준 1인가구 175만7000원, 2인 가구 299만1000원, 3인가구 387만원, 4인 가구 474만9000원, 5인 가구 562만7000원 이하면 됩니다. 다만 정확한 소득과 지원여부는 사회보장통합정보시스템 조회를 거쳐야 확인 가능합니다. -얼마씩 받게 되나요. ▶1~2인가구 30만원, 3~4인 가구 40만원, 5인 이상 가구 50만원을 한번만 지급합니다. -신청기간은 어떻게 되나요. ▶3월30일부터 5월8일까지 신청하면 됩니다. -어디서 신청하나요. ▶거주지 동주민센터 또는 서울시 복지포털에서 신청하면 됩니다. 신청 뒤 결과 안내까지 3~4일이 걸릴 수 있습니다. -생활비는 어떤 방식으로 지급되나요. 어떻게 사용할 수 있나요. ▶지역사랑상품권 또는 선불카드로 지급합니다. 지역사랑상품권을 선택할 경우 10% 추가지급 혜택을 받을 수 있습니다.  -언제까지 사용해야 되나요. ▶6월 말까지만 사용할 수 있습니다. -어디서 쓸 수 있나요. ▶지역사랑상품권은 서울 제로페이 가맹점에서만 사용할 수 있습니다. 선불카드는 유흥업소를 제외한 서울 내 식당, 마트, 편의점 등에서 사용가능하도록 할 방침이며, 정확한 범위는 추후 검토해 확정할 계획입니다. -기존에 어떤 정부·시 지원을 받았으면 이번 대상에서 제외되나요. ▶코로나19로 정부 지원 혜택을 받는 저소득층 한시생활지원 사업 대상자, 특별돌봄쿠폰 지원대상자, 생활지원비 및 유급휴가비용 지원자 등은 제외됩니다. 또 실업급여 수급자와 국가 긴급복지 및 서울형 긴급복지 수급자, 일자리사업 참여자(사회공헌·어르신·뉴딜일자리), 청년수당 수급자(코로나19로 인해 아르바이트을 잃은 청년수당 지원대상자)도 제외됩니다. -신청자는 모두 받을 수 있나요. ▶기준만 충족하면 신청 순서 등과 무관하게 모두에게 지급합니다. -꼭 세대주가 신청해야 되나요. ▶세대주가 아닌 세대원도 신청 가능합니다. -신청하려면 어떤 서류가 필요한가요. ▶서울시 재난 긴급생활비 지원 신청서와 개인정보 제공동의서를 작성하면 됩니다. 단 보건복지부 사회보장통합정보시스템을 통해 조회된 소득과 실제 소득이 다른 경우에는 추가 서류가 필요할 수 있습니다. honey@news1.kr 
(서울=연합뉴스) 채새롬 기자 = 방역당국이 전날 대구에서 사망한 17세 고교생에 대한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사후 검체 검사를 마치고, 결과 검증을 위해 대학병원에도 검체를 보내 교차 검사에 나섰다.  19일 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 방대본은 17세 A군에 대한 검체 검사를 마치고, A군의 검체를 신촌세브란스병원 등 대학병원 여러 곳에 보내 교차 검사하고 있다.  검사 결과가 나오면 방역당국과 병원의 데이터를 종합적으로 비교해 감염 여부에 대한 최종 결론을 내릴 예정이다. 방대본 관계자는 "방대본 차원에서는 결과가 나왔지만, 워낙 사안이 중대한 건이어서 교차 검사를 하는 것"이라며 "병원들에서 검사 결과가 나오면 데이터를 분석해 결과를 발표할 예정"이라고 설명했다. 이 관계자는 "최대한 오전 중에 검사 결과를 내는 것이 목표"라며 "자세한 사항은 오후 권준욱 부본부장 브리핑 때 설명해 드리겠다"고 말했다.  보건 당국에 따르면 전날 오전 대구에서 폐렴 증세를 보인 A(17)군이 숨졌다. 사인은 다발성 장기부전이고, 기저질환은 없는 것으로 파악됐다. 검사 결과가 양성으로 나오면 A군은 국내 첫 10대 코로나19 사망자가 된다.  srchae@yna.co.kr
코로나 19때문에 사상 처음 군항제 취소… 꽃 보러 사람들 몰릴까 걱정  창원시 “진해는 확진자 제로(0)… 여행사들에게 오지 말라 요청 중”  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 경남 창원시 진해구에서 매년 열리던 군항제가 전격 취소됐지만, 진해 주민들은 여전히 상춘객들의 방문을 우려하고 있다. 한 진해 주민은 방문 자제를 호소하는 글까지 올렸다.  진해 주민 A씨는 18일 한 온라인 커뮤니티에 “아직까지 진해에서는 코로나19 확진자가 나오지 않아서 진해 주민들이 나름 청정지역이라고 자부하고 있는데 어마어마하게 몰려들 상춘객 때문에 다들 걱정이 많다”고 우려의 목소리를 냈다. 그는 “진해 군항제는 취소됐지만, 벚꽃은 제 명대로 꽃을 활짝 피우고 장관을 이룰 것”이라면서도 “많이 아쉽겠지만 창원 시민 그리고 진해 주민 입장에서는 올해는 진해 벚꽃을 보고 싶은 마음을 부디 참아줬으면 좋겠다”고 호소했다. 진해에 거주하는 다른 주민들도 우려하긴 마찬가지다. 진해 지역 맘카페에는 군항제 취소 소식이 알려진 이후에도 “군항제 취소에 의미가 없다. 차량 통제해달라고 민원 넣어야 할 판이다”(dd****), “외부인 철저히 막을 순 없겠지. 진해 청정지역인데 너무 걱정된다”(nn****), “꽃보다 코로나19 종식이 먼저다. 청정지역으로 끝나면 좋겠다”(be****) 등의 글이 올라왔다.   창원시도 진해 방문 자제를 호소하고 나섰다. 창원시는 전날 진해구 시가지 곳곳에 ‘군항제 취소에 따라 진해 방문을 자제해 달라’는 현수막을 내거는 등 코로나19 확산 방지를 위한 사회적 거리 두기 운동을 벌였다. 창원시 관계자는 이날 한국일보 통화에서 “아예 방문을 차단하기는 어려워 현수막과 방송 등으로 최대한 방문을 자제해달라고 호소하고 있다”며 “전세버스로도 관광을 오는데, 여행사에도 진해에 오지 말아달라고 요청해놨다”고 설명했다. 이어 “만일을 대비해 곳곳에 열 화상기, 살균기 등도 비치할 계획”이라고 덧붙였다. 창원시는 해마다 4월 1일 시작해 10일까지 진해 군항제를 열었으나 올해는 4일 앞당겨 3월 27일 개최할 예정이었다. 그러나 코로나19가 확산하는 데다 창원시 5개구 중 진해구에서만 유일하게 확진자가 발생하지 않아 1963년 첫 축제가 시작된 후 올해 처음으로 축제를 취소했다. 진해 군항제는 지난해에만 400만명이 넘는 상춘객이 찾은 대표적 봄꽃 축제다. 축제가 취소된 올해도 수십만명이 진해를 찾을 것으로 관측된다. 윤한슬 기자 1seul@hankookilbo.com (mailto:1seul@hankookilbo.com)
 ■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 손수호(변호사) 탐정의 눈으로 사건을 들여다봅니다. 탐정 손수호. 오늘도 손수호 변호사와 함께합니다. 어서 오십시오. ◆ 손수호> 안녕하세요. ◇ 김현정> 오늘은 어떤 사건 가져오신 건가요? ◆ 손수호> 은혜의 강 교회 사건인데요. 60명 넘는 확진자가 나온 그 교회입니다. ◇ 김현정> 은혜의 강 교회에서 추적을 해봐야 될 미스터리. 어떤 걸 발견하신 걸까요? ◆ 손수호> 우선 인포데믹이라고 하죠. 다른 집단 감염 사례와 달리 무지에 의한 감염, 몰라서 생긴 이런 일들. 그리고 또 상황이 알려지고 며칠이 지났지만 여전히 의문이 남아있어요. 도대체 어떤 일들이 있었는가. 전문가들의 조언을 바탕으로 해서 자세히 알아보려 합니다. ◇ 김현정> 그렇게 해서 이런 집단 감염 더 이상 발생하지 않도록 막아보자는 의미입니다. 먼저 은혜의 강 교회가 처음 알려졌을 때 이단이냐 아니냐. 이게 논란이 있었거든요. 어떤 교회예요, 여기는?  ◇ 김현정> 치유 목회가 정확히 어떤 거죠? ◆ 손수호> 제가 교회를 다니지 않기 때문에 전문가들에게 물어봤습니다. 예수가 사람들을 정신적, 육체적으로 치유하고 고쳐주고 회복시켰다는 성경 속의 이야기에 초점을 맞춰서 신도들의 어떤 치유 그리고 상담에 주안점을 두는 목회 방식인데요. 여러 가지 방식의 기도를 통해서 어제 육체적인 치유도 가능하다고 믿고 이걸 중심으로 목회하는 겁니다. 어떻게 보면 모든 종교의 자연스러운 모습이기도 하고요. 또 반면 어떤 특정 집단 또는 특정 사이비 이단 세력이 자주 강조하기 때문에 그동안 문제가 됐죠. ◇ 김현정> 이단 세력은 여기서 조금 더 나아가서 '사실 내가 치유하는 거다, 나를 믿어라' 이러면 이게 사이비, 이단 아니겠습니까? 그럼 치유 목회라는 것 자체는 있다는 얘기이고 인정받는다는 이야기인데 그럼에도 불구하고 은혜의 강을 조금 수상하게 바라보는 분들은 왜 그런 거죠? ◆ 손수호> 일단 이 교회의 김 모 목사가 있습니다. 이 교회의 김 모 목사가 안수 기도로 10만 명을 치유했다. 이런 주장을 한 사실이 알려지면서부터 약간 시끌시끌했는데요. 그런데 또 조사해 보면 정통 과정을 거쳐서 목사가 됐어요. 그리고 그 후에도 큰 교단에 소속된 건 아니고 독립 교단 소속으로 목회 활동 중인데 한국기독교이단상담소가 월간 종교와 진리를 통해서 이 10만명 치유했다는 김 목사의 주장을 전하면서 치유 목회의 나쁜 예다. 이렇게 지적은 했습니다. 하지만 또 입장을 들어보면 그 과장에 대한 지적이었지 이걸 이단으로 본 건 또 아니거든요. ◇ 김현정> 그렇군요. 그렇지만 어쨌든간 여기에서 집단 감염이 발생한 건 팩트 아닙니까? 그래서 사과도 했고요. ◆ 손수호> 네, 맞습니다. '입이 100개라도 할 말 없다. 모두 내 잘못이다.' 이렇게 사과했습니다. 코로나19가 확산되면서 교회 예배를 포함한 모든 단체 행사 자제하라는 정부 요청이 있었잖아요. 또 많은 교회가 예배도 온라인으로 대체했습니다. ◇ 김현정> 온라인 예배는 여러분 예배 중단이 아니에요. 온라인 예배도 예배입니다. 다만 장소가 어디냐의 문제일 뿐이지 대부분은 많은 교회들이 온라인 예배드리고 있거든요. ◆ 손수호> 맞습니다. 하지만 이 은혜의 강 교회는 현장 예배를 계속하다가 이런 일이 일어났기 때문에 비난을 받은 거죠. ◇ 김현정> '영세한 교회들은 온라인 예배가 어렵습니다' 이런 이야기를 하기도 하는데. ◆ 손수호> 맞습니다. 사실 전국의 교회 중에 신도, 성도가 100명 이하인 작은 교회가 전체에 무려 70% 이상입니다. 또 방송 시설이 아예 없거나 또는 목사가 연로하기 때문에 온라인에 익숙하지 못한 경우도 있기는 해요. 그래서 당국이 현장 예배 시 지침도 마련했습니다. 마스크 착용해라, 2m 이상 거리 둬라, 발열이나 기침 등 증상 확인하고 손 소독제 비치하고 예배 전후에 방역해라. 식사 제공도 안 되고 참석자 명단 작성해라. 이런 것들을 지켜야 되는 건데 사실 작은 교회는 이거 좀 어렵습니다라고 항변할 수도 있습니다. 하지만 그렇게 어려운 것인가. ◇ 김현정> 이것은 최소한의 방역 지침이거든요. 사실 이 정도를 지킬 수 없다면 모여서 예배드리는 것은 자제했어야죠. 온라인 예배가 어렵다, 어렵다 하지만 사실 핸드폰 하나 있으면 하려면 할 수 있는 건데 아주 멋있게 하는 온라인 예배가 아니더라도. 사실 이 부분에 대해서 많이들 지탄하는 겁니다. ◆ 손수호> 맞습니다. 그리고 또 각 교단의 총회가 CBS 같은 기독교 TV 시청으로 대체하라고 권고도 했어요. ◇ 김현정> 맞아요. ◆ 손수호> 권고했는데 개별 교회들이 따르지 않는 경우가 있기 때문에 여러 가지 비난이 일고 있는 것이고요. ◇ 김현정> 게다가 이 교회는 집단 감염이 벌어진 그날 상황을 쭉 돌아보니 소금물 분무기를 입에다 분사했다는 것 아닙니까? ◆ 손수호> 맞습니다. 그게 문제가 됐죠. 바이러스 전파를 막기 위해서 입안을 소독한다면서 예배 참석자의 입안에 분무기로 소금물을 뿌렸고요. 이게 오히려 감염을 확산시킨 거죠. 성남시 그리고 방역 당국에 따르면 이 교회의 담임 교사의 아내가 신도 135명에게 소금물을 분사했는데 이 분무기 한 번도 소독하지 않은 것이었습니다. 특히 이 목사 아내도 나중에 확진 판정을 받습니다. 이건 분무기로 다른 신도에게 주입한 것이나 다름없다는 지적도 있어요. 분무기 분사구에 만약 확진자의 침 등이 묻거나 또 이런 경우에 분무된 작은 소금물 입자가 침과 섞여서 좁은 공간에 쉽게 퍼질 수 있기 때문이겠죠. ◇ 김현정> 그렇죠. 이게 나쁜 뜻으로, 일부러 옮기려고 이렇게 하지 않았겠습니다만. '바이러스에 이거 좋은 겁니다' 라고 뭐든지 해 보자는 것으로 했겠지만 결과적으로는 무지가 부른 재난 아닙니까? ◆ 손수호> 맞습니다. ◇ 김현정> 소금물은 바이러스 죽이지 못해요. 그냥 입만 상쾌하게 할 뿐이지. ◆ 손수호> 맞아요. 전문가들도 그렇게 말을 합니다. 특히 그 정도의 소금물 염도로는 바이러스 죽일 수 없다는 거죠. 소금물로 양치를 하거나 가글하는 경우도 있죠. 그런데 이거는 입안의 세균을 죽여서 감기 등을 예방하기 위한 건데 세균과 바이러스는 완전히 다릅니다. 그냥 뭐 다 병균이겠지. 이렇게 생각하시면 안 되는 거예요. 세균과 완전히 다른 이런 바이러스는 소금물로 없앨 수 없죠. 알코올, 에탄올, 락스 같은 이런 소독제를 사용해야 합니다. 비누 사용하시고요.  ◆ 손수호> 몇 가지가 있는데요. 첫 번째, 첫 확진 후 6일 지나서야 전수 조사를 한 이유. ◇ 김현정> 이것은 아마 은혜의 강 교회 자체에 묻는 것이 아니라 방역 당국 혹은 지자체에 묻는 것 같습니다. 첫 번째 확진자가 나왔는데 왜 이 교회에 대해서 바로 전수 조사를 하지 않았는가. ◆ 손수호> 첫 번째 확진자인 33세 남성이 확정 판정받은 게 3월 일이었습니다. 그 전날 90여 명과 함께 예배를 봤습니다. 하지만 방역 당국은 이 남성의 밀접 접촉 신도 7명만 자가 격리 조치를 했어요. ◇ 김현정> 3월 9일이 월요일이었어요. 월요일에 확진 판정받았으면 전날 거 역학 조사하잖아요. 그런데 교회가 나왔어요. 그러면 저는 아예 CCTV를 안 봤나 했더니 보긴 본 것 같아요. 왜냐하면 그 교회에서 같이 예배드린 신도 가운데 7명은 자가 격리시켰거든요. 그런데 이 CCTV를 봤다면 다닥다닥 앉은 걸 다 확인했을 텐데 왜 7명만 자가 격리를 시켜서 일주일 동안 100명 넘게 그냥 돌아다니게 했는가 이거죠? ◆ 손수호> 그렇습니다. 3월 9일에 확진 판정받았으니까 그 전날 일요일인 3월 8일 또 그 전주 3월 1일까지 두 번의 예배 참석자만 135명이에요. 그런데 자가 격리자 7명 제외한 나머지 128명은 3월 15일까지 6일 동안 자유롭게 제한 없이 일상생활을 한 거거든요. 은수미 성남 시장이 김현정의 뉴스쇼 인터뷰했잖아요. ◇ 김현정> 제가 이거 질문했었습니다. ◆ 손수호> 맞습니다. 그때 첫 번째 확진자가 서울에 살고 있기 때문에 그 사람에 대한 자료가 성남시로 넘어오는 데 시간이 걸렸다라고 말을 했어요. 그런데 조금 전에 김현정 PD가 지적한 대로 아니, 그랬으면 아무런 자료가 없었다는 얘기인데. ◇ 김현정> 없었으면 7명 자가 격리도 안 됐겠죠. ◆ 손수호> 그래서 7명은 어떻게 또 자가 격리하고 나머지 대부분은 그냥 놔뒀다는 점. 이게 명확히 설명이 안 된 되는 것 같습니다. 그리고 또 이 CCTV 확인했어요. 이 교회 안의 유아방에 있는 CCTV에서 확인된 밀접 접촉자 7명을 이제 자가 격리시킨 거거든요. 그렇다면 아니, 유아방을 확인했다는 얘기는 교회 안에 있는 유아방의 CCTV를 봤다는 건데 그러면 그 교회에서 예배를 보는 예배당 내의 주된 공간들에 있던 사람들을 왜 생각하지 않았을까. 또는 생각하지 못했을까. 또는 혹시라도 알고도 그냥 놔둔 건 아닌가. 이런 지적을 할 수 밖에 없는 것이고 굉장히 이유가 궁금하고요. 이게 방역 당국의 실수 가능성이 있기 때문이에요. 오늘 이 말씀을 드리는 이유는 질타나 질책이 목적이 아닙니다. 만약 그런 실수가 있었다면 인정하고 다시는 그런 실수를 하지 말라는 부탁입니다. ◇ 김현정> 물론입니다. 은혜의 강 교회 집단 감염. 두 번째 남은 의문은 뭔가요? ◆ 손수호> 예배 자제 요청을 받지 못했다. ◇ 김현정> 이건 무슨 얘기입니까? ◆ 손수호> 정부가 그동안 여러 차례 종교 집회 자제를 요청했습니다. 촉구했죠. 이 교회가 유치한 경기도의 이재명 지사 역시 같은 당부를 했죠. 하지만 이 교회에 직접 이야기한 곳은 없었다. ◇ 김현정> 그래요? ◆ 손수호> 왜냐하면 독립 교단 소속입니다. 독자적으로 활동을 하는 교회예요. ◇ 김현정> 그러니까 무슨 대한예수교 무슨회 이런 소속이 아니라고요. ◆ 손수호> 결국 그렇다 보니 교단 차원의 권고를 받지 못한 것인데 경기도 기독교총연합회가 소속 교회 목회자들에게 온라인 영상 예배 당부하는 단체 문자 메시지를 보냈거든요. 그런데 은혜의 강 교회는 이런 문자도 받지 못했다고 해요. ◇ 김현정> 그런데 아무리 이런 연락 못 받았다고 하기로서니 코로나19 상황을 모르는 건 아니었으니까 저는 이것은 변명은 안 된다고 생각은 해요. ◆ 손수호> 당연히 알았겠죠. 그리고 또 몰랐다고, 진짜 몰랐다고 치더라도 아니, 국민들이 다 아는 걸 이 교회에서만 모른다면 그 자체도 문제 아니겠습니까?  ◆ 손수호> 세 번째, 교회가 신도들에게 보낸 문자 메시지. ◇ 김현정> 은혜의 강 교회가 신도들에게 어떤 문자 메시지를 보냈는데요? ◆ 손수호> 3월 8일 예배를 앞두고 신도들이 교회 측으로부터 문자 메시지 받았습니다. 몸살이나 감기 기운 있는 신도들은 혹시 모르니까 아침 시간에 일찌감치 예배 나와라. ◇ 김현정> 지금 사실은 몸이 안 좋은 분들은 회사도 나오지 말라고 하고 있는 거 아닙니까? ◆ 손수호> 그렇죠. ◇ 김현정> 학교 나오지 말고 회사 나오지 말고 움직이지 마시오. 한 3일 동안은 그냥 집에서 지켜보세요라고 하고 있는 게 방침인데 여기는 몸이 아픈 사람들은 나와라. 아침 일찍 나와라 이거예요? ◆ 손수호> 이 교회에서는 그래도 예방 차원에서 몸 안 좋은 사람과 괜찮은 사람을 분리하기 위한 목적이었다라고 해명을 하고 설명을 합니다. 하지만 보통 지금은 어디에서든 이런 비슷한 증상이 있고 의심 증세가 있으면 나오지 말아라, 오지 말아라, 1339 전화해라. 이게 상식이거든요. ◇ 김현정> 그럼요, 그럼요. ◆ 손수호> 그런데 그 후에 첫 번째 확진자 발생 후에 교회의 대응도 좀 의아합니다. ◇ 김현정> 어땠길래요? ◆ 손수호> 첫 확진자 발생 사실이 교회에 통보된 게 3월 12일이었어요. 그런데 교회가 곧바로 교인에게 알려서 증상 확인하고 연락하도록 하는 게 정상인데 이게 교인들에게 그 사실, 확진자 발생 사실을 알려준 게 그다음 날이에요, 다음 날. 그리고 또 하나 문제가 심각해졌거든요. 16일에 11일도 아니고 12일도 아닙니다. 16일에 교인들에게 이런 문자 메시지를 보냅니다. 혹시라도 모르는 번호로 온 전화는 받지 말아라. ◇ 김현정> 이게 뭐죠? ◆ 손수호> 글쎄요. ◇ 김현정> 그 이상의 설명은 없어요? ◆ 손수호> 네, 아직은 그런데 일단 문제가 생겼으니까 뭔가 문제를 덮기 위한, 문제가 조금 더 퍼지도록 하지 않기 위한 또는 취재에 응하지 않도록 하기 위한 여러 가지 의도가 있지 않나. 그런 짐작입니다. ◇ 김현정> 문자 메시지 얘기가 나왔으니 말인데 이런 문자 메시지도 보도가 됐죠. 여기가 치유 목회를 하는 곳이라고 하지 않았습니까? 치유 목회 자체는 이단은 아닙니다. 그런데 몸이 아프면 지금 나오지 말아야 되는데 신도들에게 나오지 말라고 얘기를 해야 되는데 일찍 나와라, 와서 안수 기도 신청해라라는. 그러니까 안수 기도 신청하고 받으라는 취지의 그런 문자를 또 보내는 것이 보도가 돼서 이 교회의 방역에 대한 마인드가 어땠는가. 정말 참사가 벌어질 수밖에 없는 상황 아니었는가. 이런 생각을 하게 하더라고요. ◆ 손수호> 잘못된 정보나 또는 부족하고 불안전한 정보로 인해서 교회가 좋은 목적으로 예배를 보고 모이는 교회가 집단 감염에 노출되면 안 되는 거거든요. 특히 규모가 큰 교회라면 확실히 좀 더 체계적이지 않았을까라는 생각을 할 수 있습니다만 이렇게 뭔가 눈에 잘 띄지 않는 작은 규모의 교회가 오히려 더 취약할 수 있다는 생각도 들어요. ◇ 김현정> 그리고 말씀드릴 것은 지금 거의 모든 교단에서 주일에 모이는 것에 대해 '온라인 예배로 드리십시오'라고 권고하고 있습니다. 그게 공식 입장이고 많은 교회들이 그것을 따르고 있습니다. 그런데 일부 교회들이 일단 사회의 한 구성원이라는 걸 잊고 이렇게 전체적인 걸 따르지 않는다면 결국은 많은 사람들에게 피해를 주는 존재로 전락한다는 거. 이건 있어서는 안 되는 일 같습니다. ◆ 손수호> 종교의 자유 당연히 기본권이고 보장되어야 합니다. 구체적인 종교 활동의 자유도 당연히 보장됩니다. 하지만 교회도 우리 사회 일원이고요. 또 교회는 교인들의 생명과 안전을 가장 중시해야죠. ◇ 김현정> 그리고 이웃의 생명과 안전도. ◆ 손수호> 당연합니다. ◇ 김현정> 여기까지 탐정 손수호. 오늘 은혜의 강 집단 감염 미스터리 풀어봤습니다. 수고하셨습니다. (속기=한국스마트속기협회) [CBS 김현정의 뉴스쇼]
 
 (서울=뉴스1) 국종환 기자 = 정부가 고가 주택에 대한 공시가격을 대폭 올리며 규제 포화를 지속하면서, 향후 거래 추이에 관심이 쏠린다. 이미 대출 규제로 거래가 막힌 데 이어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 매수세가 꺾인 상황이라 거래절벽이 더욱 심화할 것이란 전망이다. 19일 부동산업계에 따르면 정부는 전날 '2020년 공동주택 공시가격 인상안'을 통해 서울 아파트 공시가격을 14.75% 올렸다. 2007년 이후 13년 만에 가장 높은 수치다. 전국 평균(5.99%)의 2배를 뛰어넘는다. 서울이 특히 많이 오른 것은 정부가 공시가격 인상의 타깃으로 잡은 고가주택이 많기 때문이다. 정부는 공시가격을 산정하면서 시세와 공시가격 격차가 큰 시세 9억원 이상 고가 주택 공시가격 현실화에 중점을 뒀다고 밝혔다. 고가 주택의 공시가를 높여 부자들에게 적정과세를 하겠다는 취지다. 이번 공시가격은 올해 보유세, 건강보험료 등 세금 부과 기준으로 활용한다. 이로 인해 고가 주택이 포진한 강남3구(서초·강남·송파구)가 공시가격 상승률 18.5%~25.6%로 가장 많이 올랐고, 마포·용산·성동(12.3~16.3%)을 비롯해 양천구(18.4%), 영등포구(16.8%) 등도 서울 평균을 웃돌았다. 실제 개별 아파트 단지의 세금 인상 사례를 보면 체감이 더 커진다. 올해 서초구 '반포 아크로리버파크' 전용 84㎡ 한 채를 보유한 집주인은 지난해보다 50% 가까이 늘어난 1652만원을 보유세로 내야 한다. 이 아파트 공시가격이 25억7400만원으로 지난해보다 35.1% 올랐기 때문이다. 다주택자의 부담은 더 커진다. 강남구 은마아파트(전용 84㎡)와 '래미안대치팰리스'(전용 84㎡) 등 두 채를 보유한 다주택자는 올해 종부세 등을 포함해 5366만원을 보유세로 내야 한다. 지난해(3047만원)보다 무려 80%가량 늘었다.  고가 아파트 시장은 지난해 12·16 부동산대책으로 돈줄이 막히면서 거래가 눈에 띄게 줄어든 상태다. 정부는 9억원 초과 주택에 대해 주택담보대출 가능 금액을 줄이고, 15억원 초과 아파트는 아예 대출을 금지했다. 또 자금조달 증빙서류 제출을 의무화해 편법·불법 증여의 진입이 어려워지도록 했다. 이에 더해 지난달 말부터 코로나19 사태가 확산돼 국내 경기 침체에 이어 글로벌 경제 위기로까지 번지면서, 서울 아파트 시장 매수세도 급격히 사그라든 상황이다. 서울 지역의 9억원 이상 15억원 이하 아파트 거래량은 11월 2212건에서 지난달 691건으로, 3분의 1 수준으로 급감했다. 2월 거래분의 실거래 신고 기한이 남은 것을 고려해도 크게 줄었다는 분석이다. 15억원 초과 아파트 거래량은 11월 1144건에서 2월 222건으로, 5분의 1 수준으로 줄었다. 한국감정원 조사에서 강남3구 아파트값은 지난주 0.06% 떨어져 8주 연속 하락했다. 이로 인해 서울 아파트값 변동률도 0.02%로 보합권에 머물러 마이너스 진입을 목전에 뒀다. 전문가들은 다주택자나 소득이 일정하지 않은 집주인을 중심으로 6월 양도소득세 면제 기간 만료 전에 급매물을 내놓을 가능성이 높다고 봤다. 그러나 경기 침체로 매수세가 사라진 상황이라 급매물이 거래되지 않고 적체될 경우 집값 추가 하락이 불가피할 것이란 전망이다. 박원갑 KB국민은행 부동산수석전문위원은 "주택시장이 활황기보다 위축기에 보유세 증가에 따른 세 부담을 더 민감하게 느끼기 때문에 다주택자를 중심으로 보유·처분을 놓고 고민이 깊어질 것"이라며 "일정한 소득이 없는 고령자나 은퇴자를 중심으로 주택 수 줄이기에 나설 가능성이 있다"고 내다봤다. 김규정 NH투자증권 부동산연구위원은 "현재 시장 분위기를 보면 고가 주택의 경우 대출이 전면 금지돼있어, 급매물이 나오더라도 받을 수 있는 사람이 많지 않다"며 "코로나 사태 등으로 매수심리도 크게 위축돼 수요자가 받아들일 정도로 충분히 값을 낮춘 매물이 쏟아져나와야 그나마 거래가 될 수 있는 상황"이라고 말했다. jhkuk@news1.kr 
pej86@news1.kr 
 잊혀진 우리 영토, 대륙붕 제7광구 얘기입니다. 10여 년 전에 개봉했던 영화 7광구 말고요. 80년대 초, 산유국을 향한 부푼 꿈에 날개를 달아줬던 대륙붕 '제7광구'를 우리 정부가 개발하겠다고 선언했습니다. 올해 1월 2일 산업자원부가 석유공사를 개발사업자(조광권자)로 지정하고 일본 외무성에 통보 절차를 밟고 있는 것으로 확인됐습니다. 개발하면 하는 거지 왜 일본에 통보를? 7광구에는 그럴만한 곡절이 좀 있습니다.  지도의 '노란 선'이 바로 7광구입니다. 여기 석유가 있을지 없을지는 물론 파봐야 알겠죠. 그러나 가능성은 매우 높습니다. 근거가 있느냐고요? 1968년 UN 아시아개발위원회라는 기구에서 동중국해 대륙붕 자원 탐사를 한 적이 있습니다. 당시 보고서에서 "타이완에서 일본 오키나와에 이르는 동중국해에 세계에서 가장 많은 매장량의 석유자원이 묻혀 있을 가능성이 높다", 이런 결론이 나왔거든요. 한참 뒤인 2004년 미국의 국제 정책연구소인 ‘우드로 윌슨’ 센터가 낸 보고서에서도 "동중국해 천연가스 매장량이 사우디아라비아의 10배에 달할 것"이란 구체적인 추정 매장량까지 나왔습니다. 여기가 노다지라는 보고서가 나오니 1970년 박정희 정권은 제주도 남쪽에서 일본 오키나와 앞에 이르는 7광구를 우리 땅 이라고 선포해버립니다.  그런데 7광구 위치를 보면 느끼시겠지만 사실 이게 우리 땅이라고 하기엔 일본 쪽에 더 가깝게 붙어 있거든요. 당시 국제해양법은 '대륙붕이 어느 나라와 연결돼 있는지'를 기준으로 누구 땅인지 정리를 했습니다. 우리나라에선 제주도로부터 7광구까지 한 덩어리로 쭉 이어져 있으니 여기 우리 땅, 이렇게 우길 수 있었던 겁니다. 반면 일본은 거리상으론 훨씬 더 가깝지만 7광구와 오키나와 사이에 600ｍ 깊이의 거대한 바다 골짜기(해구)가 끊어놓고 있거든요.  일본이 우리나라에 개발을 함께하자고 제안해 와서 1978년 한-일 양국은 7광구를 공동개발한다는 조약을 맺습니다. 석유가 나오면 반씩 나누자는 내용이었죠. 당시 우리는 국제법적인 근거만 있었지 막상 석유를 탐사할 기술도 돈도 없었으니, 일본의 조약 제안을 받아들입니다. 이때부터 7광구의 이름도 JDZ(Joint Development Zone), '한-일 공동개발구역'으로 바뀝니다.  1980년부터 한-일 양국이 탐사하고 시추를 시작합니다. 시험적으로 7개 시추공을 뚫었고 3개 시추공에서 적은 양이긴 하지만 석유와 가스가 발견되기도 했습니다. 온 국민이 산유국, 이제 부자 나라가 된다는 꿈으로 가득찼습니다. '제7광구가 검은 진주'라는 노랫말의 국민가요까지 나오기도 했으니 말이죠.  그러나 거기까지였습니다. 1986년 일본이 갑자기 개발 중단을 선언하고 철수해버린 겁니다. 아니 왜 뜬금없이... 그럼 한국 혼자서 개발을 계속하면 안 되나요? 네, 안 됩니다. 1978년 맺은 조약이 발목을 잡았습니다. '탐사와 시추는 반드시 양국이 공동으로 수행해야 한다'는 조항이 있었거든요. 한국이 단독으로라도 계속 개발하고 싶어도 일본이 안 한다고 하면 할 수 없도록 조약을 맺은 겁니다. 이후 지금까지 34년간 7광구는 시추는커녕 탐사 한번 해보지 못한 채 허송세월 흘려 보냈습니다. 그럼 일본은 왜 갑자기 개발 중단을 선언한 걸까요? 표면적으로 내세운 이유는 "경제성이 없다"는 거였습니다. 노다지일 줄 알았는데 막상 조사해보니 돈 들여 개발할 만큼 경제성이 있진 않더라 하는 거였죠. 그러나 진짜 속셈은 따로 있었습니다. 1982년 UN 국제해양법이 새로 채택됩니다. '200해리 배타적 경제수역'이란 개념이 이때부터 도입됐는데, 대륙붕 소유권을 옛날처럼 어느 나라와 연결됐는지 복잡하게 따지지 말고 그냥 중간선 그어서 반씩 나눠 갖자, 이렇게 바뀌고 말았습니다. 새로운 해양법에 따라 한국과 일본의 중간선을 그어보면 다음과 같습니다.  지도를 보면 일본이 다른 속셈이 생기는 게 당연하겠죠. 90% 이상이 일본 영토로 귀속되니까 말이죠. 게다가 1978년 맺은 한-일 조약은 영구 조약이 아니라 50년 동안만 유효한 조약입니다. 2028년, 즉 앞으로 8년 뒤 종료됩니다. 땅속에 있는 석유가 어디 도망가는 것도 아닌데 굳이 한국과 공동개발해서 반씩 나눌 필요가 있겠느냐, 2028년 조약이 종료될 때까지만 기다리면 혼자 다 먹을 수 있는데... 이후 일본은 경제성이 없다는 이유를 내세워 7광구, JDZ 개발을 원천적으로 봉쇄시킵니다. 조약상 한쪽이라도 반대하면 못하게 돼 있으니까요. 우리 정부가 그래서 이번에 마지막 승부수를 띄운 겁니다. 석유자원 개발에 걸리는 시간을 고려하면 남은 8년도 빠듯하거든요. 일단 우리 외교부가 지난달 일본 외무성에 한국이 개발을 시작하겠다는 입장을 전했고, 현재 일본의 응답을 기다리는 중입니다.  과거 전례로 봤을 때 일본이 동의할 가능성은 글쎄요, 높지 않아 보입니다. 그런 경우를 감안하고서라도 우리 정부가 전략을 세우고 있을 것으로 믿습니다. 어차피 이번이 마지막일 테니까요. 빼앗길 때 빼앗기더라도 한번 싸워나 봐야 하지 않겠습니까? '시사기획 창' 공식 홈페이지 https://bit.ly/39AXCbF'시사기획 창' 페이스북 https://www.facebook.com/changkbsWAVVE·유튜브 '시사기획 창' 검색  ▶ 우리동네에서 무슨일이? KBS지역뉴스 바로가기http://news.kbs.co.kr/local/main.do 홍사훈 기자 (aristo@kbs.co.kr)
 (서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 걷잡을 수 없이 확산하면서 경제적 충격이 커지자 세계 각국이 발등의 불을 끄기 위해 잇달아 '현금 소화기'를 꺼내 들었다.  18일(현지시간) 기준 유럽지역의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 누적 확진자 수가 중국을 넘어서고, 미국에서도 확진자가 7천명을 넘는 등 세계가 코로나19 초기 진화에 실패하면서 각국 지도자들 입에서 "전쟁과 같은 상황"이라는 경고가 동시다발적으로 나오고 있다.  항공업과 관광업에서 시작된 코로나19발 경제 위기는 이제 분야를 가리지 않고 산업계 전체를 잠식하고, 증시는 연일 기록적 수준으로 폭락하며 전염병 못지않은 공포를 안겨주고 있다.  2008년 서브프라임 모기지 발 세계금융위기는 물론이고 1929년 경제 대공황 수준의 타격까지 거론되자 각국은 잇달아 각종 경기부양책과 재난지원금을 발표하고, 금리인하와 양적완화를 단행하면서 경제 추락을 막기 위해 안간힘을 쓰고 있다.   ◇ 각국 앞다퉈 코로나19 긴급예산 편성…'기업 국영화' 카드도 미국 상원은 이날 코로나19 대응을 위해 코로나19 무료검사, 실업보험 강화, 취약계층 식품 지원, 유급 병가 등이 포함된 긴급 예산법안을 통과시켰다. 도널드 트럼프 미국 대통령도 상원 통과 직후 곧바로 법안에 서명했다고 백악관이 밝혔다. AFP통신은 이번 예산안 규모가 1천억달러(123조원) 규모라고 보도했고, 로이터통신은 유급 휴가 조항만 해도 1천50억달러가 들 것으로 추산된다고 전했다. 이번 법안은 미 의회가 코로나19와 관련해 지난 5일 83억달러에 달하는 긴급 예산법안을 처리한 데 이은 두 번째다.  후속 카드의 규모는 훨씬 더 크다. 트럼프 대통령은 이번 예산과 별개로 코로나19 확산 방지와 피해 지원을 위해 1조달러에 달하는 경기 부양안을 추가로 처리해 달라고 의회에 요청한 상황이다. 블룸버그통신 등 일부 언론은 이 예산 규모가 1조3천억달러로 추산된다고 전했다. 영국 정부도 지난 11일 300억 파운드(약 45조원) 규모의 코로나19 정책 패키지를 내놓은 데 이어 17일 위기에 빠진 기업을 위해 3천300억 파운드(약 496조원) 규모의 대출 보증에 나서기로 했다. 이는 영국 국내총생산(GDP)의 15%에 맞먹는 것이다.  코로나19 피해가 심각한 스페인은 17일 기업과 자영업자들을 위해 총 2천억 유로(274조원) 규모의 긴급 대책을 발표했다. 2천억유로는 스페인 전체 국내총생산(GDP)의 20%에 해당하는 규모로, 이 가운데 절반인 1천억유로가량이 기업에 대한 긴급 대출에 쓰인다.   이와 함께 캐나다는 820억 캐나다 달러(71조9천787억원), 스웨덴은 6천억 스웨덴 크로나(77조원), 터키는 1천억 리라(19조4천억원), 이탈리아는 250억유로(약 34조2천730억원) 규모의 경기 부양책을 각각 내놓았다.  유럽연합(EU) 차원에서도 지난 13일 370억 유로(약 50조3천억원) 규모의 코로나19 투자 기금 계획이 나왔다.  EU는 또한 관광, 소매업, 교통 등 코로나19가 강타한 10만개 업체에 80억 유로(약 10조9천억원) 규모의 대출을 보증하는 데 10억 유로(약 1조4천억원)의 EU 자금을 사용할 계획이다.  여기에 그치지 않고 유럽중앙은행(ECB)은 이날 7천500억유로(1천031조 원) 규모의 '팬데믹 긴급 채권 매입 프로그램'을 도입했다고 밝혔다. 국제금융기구들 역시 코로나19 대책에 비상이 걸렸다.  세계은행(WB)은 17일 홈페이지에 올린 성명에서 코로나19 긴급자금으로 총 140억 달러(17조4천억원)을 지원하기로 했다고 밝혔다.  또 리스탈리나 게오르기에바 국제통화기금(IMF) 총재는 16일 각국에 코로나19 대응을 위한 적극적 재정·통화정책을 주문하면서 회원국들을 위해 1조달러의 대출 자금을 동원할 준비가 돼 있다고 밝혔다. 국유화 카드도 등장했다.  프랑스 브뤼노 르메르 프랑스 재정경제부 장관은 17일 "프랑스의 대기업들을 보호하기 위해 모든 수단을 쓰는 데 주저하지 않을 것"이라면서 "재정 투입이나 국가의 지분인수가 될 수도 있다. 필요하다면 국유화라는 용어를 사용할 수도 있다"고 말했다. 파산 시 프랑스 경제 전반에 충격이 클 것으로 예상되는 대기업들이 무너질 위기에 처하면 정부가 나서서 지분을 인수할 수 있다는 뜻이다. 이탈리아 정부는 16일 경영난으로 법정관리 중에 코로나19 직격탄을 맞은 국적 항공사 알리탈리아의 국영화 방침을 발표했다.   ◇ 자국민 주머니에 현금을…재난지원금 계획 속속 소비 진작을 위해 국민의 주머니에 현금을 직접 꽂아주려는 계획도 속속 나오고 있다.  미국 워싱턴포스트(WP)는 트럼프 행정부가 미국인 개개인에 2천달러(250만원)씩 주는 방안을 추진하고 있다고 이날 보도했다. 트럼프 행정부가 추진 중인 1조달러 규모 경기 부양안에 포함된 내용이다.  4월과 5월 두 차례에 걸쳐 1천달러짜리 수표를 보내주는 방안으로 총 5천억 달러(620조원)가 소요된다는 게 미 재무부의 계산이다.  트럼프 대통령은 지난주까지만 급여세 인하를 추진했으나 민주당은 물론 공화당에서도 즉각적 효력에 대한 부정적인 반응이 나오자 급여세 인하 카드를 접고, 대신 재난지원금 카드를 꺼내든 것으로 알려졌다.  일본 정부도 자국민에게 현금을 나눠주는 방안을 검토 중이라고 마이니치(每日)신문이 이날 보도했다. 보도에 따르면 일본 정부는 최근 이어진 소비 부진의 영향을 고려해 2009년 리먼 브러더스 파산 사태의 충격에 대응할 때 배포했던 것보다 금액을 상향하는 방안을 검토 중이다. 일본 정부는 2009년에 1인당 1만2천엔(약 13만8천600원)을, 만 18세 이하와 만 65세 이상에 대해서는 1인당 2만엔(약 23만900원)을 지급해 총액으로 약 2조엔(23조864억원)을 투입했다. 이에 앞서 홍콩은 지난달 26일 만 7년 이상 거주한 모든 성인 영주권자 700만명에게 1인당 1만 홍콩 달러(약 155만원)를 지급하기로 했다. 최근에는 지급 대상을 저소득층 신규 이민자로 넓혔고, 지급 일정을 7월에서 6월로 앞당기기로 했다. 대만은 지난달 27일 600억 대만 달러(약 2조4천억원) 규모의 경기부양책을 확정하면서, 피해 업종·직원에 대한 바우처 지원에 404억 대만달러를 배분했다. 싱가포르는 21세 이상 모든 시민권자에게 소득과 재산에 따라 최고 300 싱가포르 달러(약 26만원)를 현금 지원하기로 했다. 20세 이하 자녀를 둔 부모에게는 100 싱가포르 달러를 추가 지원한다. 호주는 오는 31일부터 650만명의 연금·실업급여 수급자에게 1인당 750호주달러(약 58만원)의 일회성 현금을 지급할 계획이다.  ◇ 금리인하·양적완화로 유동성 공급↑ 시장에 유동성을 공급하기 위한 금리인하·양적완화도 동시다발로 단행됐다.  가장 파격적인 카드를 꺼내든 곳은 미국 중앙은행인 연방준비제도(Fed·연준)다. 연준은 일요일이었던 지난 15일 밤 기준금리인 연방기금금리(FF)를 기존 1.00%∼1.25%에서 0.00%∼0.25%로 무려 1.00%포인트 전격 인하했다. 동시에 7천억달러(약 850조원) 규모의 유동성 공급도 발표했다. 앞서 연준은 지난 3일 기준금리를 0.5%포인트 내린 바 있다. 코로나19 사태로 2주새 두차례나 '깜짝 인하'를 단행한 것이다. 연준의 결정을 시발탄으로 16일 다른 나라 중앙은행의 완화책도 잇달아 나왔다. 뉴질랜드 중앙은행(RBNZ)도 기준금리를 1.00%에서 0.25%로 0.75%포인트 긴급 인하했다. 홍콩의 중앙은행 역할을 하는 금융관리국도 기준금리를 기존 1.50%에서 0.86%로 즉각 낮춘다고 밝혔다.  중국 중앙은행인 인민은행은 선별적 지급준비율 인하를 단행함으로써 5천500억위안(약 95조원) 규모의 유동성을 추가로 공급하는 정책을 내놨다. 일본은행은 코로나19 확산으로 동요하는 금융시장에 자금 공급을 늘리기 위해 상장지수펀드(ETF) 매입 목표액을 연간 6조엔에서 12조엔으로 늘리기로 했다. 한국은행도 기준금리를 연 1.25%에서 0.75%로 전격 인하했다. pretty@yna.co.kr
  [스포츠한국 윤승재 기자] 상황이 달라졌다. 국내 코로나19 확산세에 캠프 후에도 외국에 머물렀던 KBO 외국인 선수들이 하나둘씩 한국행을 결정하고 있다.  지난 수 주 간 KBO리그는 불안의 연속이었다. 국내 코로나19의 확산세에 시범경기가 취소되고 개막 일정도 한 달 여 미뤄졌다.  외국인 선수들에게는 국내 상황이 당연히 불안할 수밖에 없을 터. 특히 시즌이 한창인 프로배구와 프로농구에서 코로나19 불안감에 외국인 선수들의 이탈이 이어지기도 했다.  불안감이 급증하자 KBO리그 다수의 외국인 선수들은 한국 입국 대신 캠프지인 미국 혹은 각자의 고국으로 돌아가는 것을 택했다. 구단의 배려 속에 키움과 LG, KT, 한화, 삼성 5개 팀 외국인 선수들이 외국에 남아 개인 훈련을 소화했다.  하지만 최근 상황이 급변했다. 한국의 코로나19 확진자 증가 추세가 누그러진 반면, 오히려 미국과 유럽의 확진자 증가 추세가 급등하면서 상황이 역전됐다. 게다가 전세계적인 확산세에 한국의 투명하고 정확한 방역 체계가 조명을 받으면서 오히려 한국이 더 안전한 곳이라는 인식이 커져가고 있는 상황이다.  상황이 달라지자 구단들은 외국인 선수들의 빠른 한국 입국을 추진하기 시작했다. 선수들 역시 달라진 상황을 인지하고 한국행에 긍정적인 반응을 내비치고 있고, 오히려 미국 내 코로나19 확산을 더 신경 쓰고 있는 상황이다.  지난 15일 출산휴가를 마치고 캐나다에서 한국으로 돌아온 SK 외국인 타자 제이미 로맥은 “오히려 한국이 더 안전하다”고 강조했다. 로맥은 미국 매체와의 인터뷰에서 “상황이 달라졌다. 현재 한국은 안정적으로 변했고 코로나19 확산을 잘 막아내고 있다”라며 한국행을 택한 것에 대해 설명했다.    급변한 상황에 외국인 선수들의 입국 추진 소식도 하나둘씩 들려오고 있다. 지난 18일 KT위즈는 데스파이네와 로하스의 입국 예정 소식을 전했다. 캠프 종료 후 미국 플로리다에서 개인 훈련 중이었던 데스파이네와 로하스는 23일에 팀에 합류할 예정이고, 쿠에바스는 미국 시민권 심사가 마무리되는 대로 한국에 들어올 예정이라고 전했다.  KT 이강철 감독은 이전 인터뷰에서 “국내 방역 체계가 좋다”라고 강조하며 외국인 선수들의 귀국을 최대한 빨리 추진하겠다고 밝힌 바 있다. 이후 국내 코로나19 상황이 호전 기미를 보이자 재빠르게 선수들의 입국을 추진했다.  한화 역시 조만간 외국인 선수들의 입국을 추진하겠다고 전했다. 한화는 지난 18일 호주 정부의 자국민 해외 출국 금지 조처에 혼란을 겪었다. 호주 출신 투수 워윅 서폴드의 합류가 불투명해진 것. 하지만 곧 호주 정부의 정책이 출국 ‘금지’가 아닌 ‘권고’였다는 게 밝혀지면서 가슴을 쓸어내릴 수 있었다.  한화는 서폴드의 팀 합류 가능 소식을 전하면서 “서폴드를 포함한 외국인 선수들과 입국 시기를 조율하고 있다. 선수들은 항공편 등이 확정되는 대로 입국해 팀 훈련에 합류할 예정"이라며 외국인 선수들의 팀 합류를 빠르게 추진하겠다고 밝혔다.  이 같은 움직임에 다른 구단의 외국인 선수 합류도 불이 붙을 전망이다. 미국을 포함한 외국의 코로나19 확산세가 더 커진다면 국내 특별입국절차가 더 강화될 수 있어 구단들이 더 빠르게 움직일 가능성이 높다.  현재 국내로 들어오는 외국인들은 코로나19 유입을 막기 위한 특별입국절차를 밟고 있다. 입국 단계부터 입국자의 국내 연락처 수신 여부를 확인하고 입국 후에도 14일간 건강상태를 모니터링 한다. 하지만 전세계적인 확산세에 입국 절차가 더 강화되면 팀 합류는 물론 개막 일정 합류도 불투명해질 수도 있다. 구단들이 더 발빠르게 움직일 수밖에 없는 이유다. 스포츠한국 윤승재 기자 upcoming@sportshankook.co.kr
 (로마=연합뉴스) 전성훈 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 피해가 눈덩이처럼 불어나는 이탈리아 현지에서 국민들의 상황 인식이 여전히 안일하다는 질타가 나오고 있다. 정부의 강력한 이동제한령에도 여전히 많은 주민이 집 밖을 돌아다니며 스스로 감염 위험을 자초하고 있다는 지적이다.  이탈리아 내 바이러스 확산 거점인 북부 롬바르디아주의 줄리오 갈레라 보건부 장관은 18일(현지시간) 현지 방송과의 인터뷰에서 "휴대전화 데이터 분석 결과 주민의 40%는 여전히 어딘가를 돌아다니고 있다"고 말했다. 출근 등 다른 합당한 외출 사유가 있다고 할지라도 여전히 많은 수가 이동제한 지침을 안 지키고 있는 것으로 보인다고 그는 설명했다.  갈레라 장관의 언급을 보면 이탈리아도 본격적으로 휴대전화 위치추적 시스템을 활용해 주민들의 동선을 파악하는 한국식 모델을 적용하기 시작한 것으로 보인다.   앞서 현지 정계 거물로 꼽히는 마테로 렌치 전 총리는 바이러스 확산 속도를 늦추려면 한국처럼 휴대전화로 의심 증상자나 확진자의 동선을 추적해야 한다고 주장한 바 있다.  갈레라 장관은 다만, 개인정보 침해 논란을 의식한 듯 해당 데이터는 통신업체로부터 받은 것이며 모두 익명화돼 있다고 강조했다.  이탈리아 정부는 이동제한령 준수율이 기대에 못 미치고 있다고 우려를 나타낸다.  상황이 가장 심각한 롬바르디아주 주도 밀라노에선 출·퇴근시간대 여전히 지하철이 승객으로 가득 찬다고 한다.  아틸리오 폰타나 롬바르디아 주지사는 주민들이 집에 머물지 않으면 더 강력한 조처를 해달라고 정부에 건의하겠다고 경고하기도 했다.  이탈리아 내무부에 따르면 이동제한령 발효 일주일간 총 4만3천여명이 규정 위반으로 적발됐는데, 정당한 사유 없이 거주지를 벗어난 사례가 대부분이다.  이탈리아에선 지난 10일 이동제한령이 전역으로 확대돼 식료품이나 의약품 구매, 출근과 같은 업무상 이유 등 특별한 사유를 제외하고는 외출이 제한된다.  이를 어기면 최대 3개월 징역 또는 206유로(약 28만원)의 벌금에 처해진다. 이날 기준 이탈리아의 누적 확진자 수는 3만5천713명, 누적 사망자는 2천978명에 이른다. 누적 확진·사망자 수 모두 전 세계에서 중국에 이어 두 번째로 많다.  lucho@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 장현구 기자 = 최근 유럽에서 돌아온 펜싱 여자에페 국가대표 선수 8명 중 3명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받자 펜싱계가 큰 위기감에 휩싸였다.  A(25) 선수는 17일 목이 아파 자택이 있는 울산의 선별진료소를 찾았다가 전 종목을 통틀어 우리나라 국가대표 선수 중 처음으로 코로나19 확진 판정을 받았다. 동료의 확진 소식을 들은 B(35) 선수는 18일 오전 경기도 남양주시 드라이브 스루 선별진료소에 갔다가 양성 판정을 받았다.  C(36) 선수는 충남 태안으로 1박 2일간 여행 갔다가 역시 A씨의 확진 소식을 접한 뒤 18일 태안 선별진료소 검사에서 확진 판정을 받았다. 불과 하루 사이에 3명의 펜싱 대표 선수가 코로나19 확진자가 된 것이다. 이들은 3일부터 헝가리 부다페스트에서 열린 국제펜싱연맹(FIE) 그랑프리 여자에페에 출전했다가 15일 귀국한 8명의 여자에페 대표팀 일원이다. 대한펜싱협회 관계자는 19일 "같은 숙소를 쓰고 함께 훈련하며 음료수도 나눠 마시는 특성상, 여자에페 대표팀에 확진자가 더 늘지 않을까 걱정이 크다"고 전했다. 다행히 A 선수와 같은 방을 썼던 또 다른 대표 선수는 검사에서 음성 판정을 받았다. 펜싱협회는 나머지 에페 대표팀 선수 4명의 코로나19 검사 결과에 노심초사하고 있다.  여자에페 대표팀 뿐만 아니라 같은 대회에 출전한 남자에페 대표팀, 그리고 에페 그랑프리 대회 직후 부다페스트에서 열리는 월드컵 대회를 준비하고자 헝가리에 왔다가 남녀 에페 대표팀과 같은 버스를 탄 남자 사브르 대표팀 선수들의 검진 결과에도 협회는 촉각을 곤두세운다. 남녀 에페 대표팀은 선수 8명씩 모두 16명과 코치, 트레이너, 의무관계자를 포함해 20명으로 구성됐다. 남자 사브르 대표팀도 10명으로 이뤄졌다. 이미 확진 판정을 받은 3명과 음성 판정자 1명을 뺀 나머지 26명 중에서 더는 확진자가 나오지 않기를 펜싱협회는 간절히 기원한다.  펜싱협회는 대표팀이 귀국했을 때 이들에게 자가 격리를 권고하고 코로나19 검사를 받은 뒤 충북 진천 국가대표 선수촌에 입촌하라고 지시했다.  대한체육회는 '이상 없다'는 검사 결과지를 가져온 선수만 진천선수촌 입촌을 허락한다. 입촌 전 선수들은 선수촌 웰컴센터에서 개별적으로 체육회의 2차 검사를 따로 받는다. 한편, 확진 판정은 받기 전 진천선수촌에 들른 B 선수는 선수촌 안에 들어가진 않은 것으로 확인됐다. 대한체육회 훈련기획부 관계자는 "펜싱협회가 귀국한 선수들에게 선수촌에 들르지 말고 곧바로 귀가해 자가 격리할 것을 지시했지만, 일부 선수들이 두고 간 차를 찾고자 선수촌에 들렀다"며 "체육회는 코로나19 확산을 차단하고자 미리 선수들의 차를 선수촌 바깥 주차장으로 빼놨고, B 선수는 선수촌 바깥에서 차를 가지고 돌아갔다"고 설명했다. 코로나19가 대표 선수들을 덮치자 체육회도 바빠졌다. 신치용 진천 선수촌장은 몸이 아주 좋지 않아 병원 치료가 필요한 선수를 제외하곤 선수촌에 있는 선수, 지도자들의 외출·외박을 철저히 통제하고 있다.  cany9900@yna.co.kr
  [스포츠조선 남재륜 기자] 배우 정우성이 사랑에 대한 솔직한 입담을 뽐냈다. 18일 방송된 KBS 2TV '도올학당 수다승철' 그 두 번째 시간에는 '사랑'이라는 주제로 철학자 도올 김용옥과 가수 이승철, 그리고 첫 회에 이어 배우 정우성이 각자의 현실 사랑담을 나눴다. 이날 이승철은 정우성에게 "찐사랑을 하고 계시냐"라고 물었고, 정우성은 "사랑은 늘 하셔야 한다"라고 의미심장하게 대답했다. 이에 이승철은 "대답을 피하는 게 뭔가 있는 것 같다"라고 이야기해 웃음을 자아냈다. 김용옥은 유교에서의 사랑 '애(愛)'에 대해 강연을 펼쳤다. 김용옥은 "유교에서의 애는 '아낀다'라는 것이다. 부인을 아낀다. 그게 바로 사랑이다"라고 말해 눈길을 끌었다. 김용옥은 "이승철의 가사는 다 사랑이다. 그런데 노래 가사마다 등장하는 사랑의 상대가 다 다르다"라고 말해 이승철을 당황케 했고, 이승철은 "제가 곡을 다 쓰지 않는다"라고 밝혀 웃음을 자아냈다. 이어 이승철은 정우성에게 "여자에게 차여본 적 있냐"라고 물었고, 정우성은 "당연히 있다. 궁상맞은 이야기다. 물질적인 여유가 없어서 맨날 얻어먹었다. 또 모델 생활을 했지만 여유롭지 않았다"라고 담담하게 밝혀 눈길을 끌었다. 정우성은 과거 배우 이지아와의 공개 열애로 화제를 모았다. 이에 이승철은 정우성에게 "공개연애를 하지 않았냐. 여자친구 입장에서는 로맨틱하지 않았냐"라고 물었고, 정우성은 "세상에서 가장불편한 남자친구의 직업이다. 일상적인 데이트를 할 수 없었다. 온 국민이 다 알고 있는 얼굴이다. 자유롭게 다닐 수 없었다. 소용없고 재미없는 남자친구였다"라고 밝혀 눈길을 끌었다. 정우성은 인기 많았던 과거를 회상하기도 했다. 그는 "햄버거 가게에서 아르바이트 할 때 화장실 가는 골목에 '정우성 내꺼'라는 낙서가 많았다"라고 떠올렸다. 그러면서도 "연애를 많이 해보지는 못했다. 또 물직적인 여유가 없었다. 그래서 '우리 이거 먹으러 가자'라는 말을 하지 못했었다"라며 자신감이 떨어졌던 당시를 언급했다. 정우성은 결혼에 대한 생각도 있었다. 그는 "사회구성원으로서의 직업적인 꿈도 있지만 좋은 아버지가 되는 게 꿈"이라고 소망했다.  끝으로 사랑의 정의에 대해서 정우성은 "인간으로서 사랑을 정의한다면, 사랑은 상대를 인정하는 것이다. 사랑하는 만큼 거리감을 주는 것이라고 이야기하지만 잘 모르겠다"라고 말했다. 정우성은 김용옥의 강의에 대해 "사랑이라는 단어를 자주쓰며 사랑을 잘 안다고 자만했던 것 같다. 강의를 듣고 난 후 사랑의 깊은 의미를 다시 알게 됐다"라고 소감을 남겼다.  한편 정우성은 난민기구 친선대사를 하게 된 계기를 털어놓기도 했다. 그는 "기구에서 먼저 연락이 왔다. 거절할 이유가 없었다. 처음 미션을 나간 후 책임감이 생겼다. 전쟁의 피해자가 일반 시민들일 수 밖에 없는지도 찾아보게 됐다"라고 밝혀 눈길을 끌었다. 특히 최근 난민 관련해 악플을 받는 상황에 대해 "악플에 대해서 그게 영향을 받지 않았다. 한쪽 입장에서만 쓰인 댓글들"이라며 "그저 나와 생각이 다를 뿐이다"라고 소신을 밝혔다. 남재륜 기자 sjr@sportschosun.com
 (서울=연합뉴스) 김동호 기자 = 4·15 총선에서 더불어민주당이 주도하는 비례연합정당에 투표하겠다는 사람이 미래통합당의 비례전문 위성정당인 미래한국당을 선택하겠다는 사람 보다 많다는 여론조사 결과가 19일 나왔다.  리얼미터가 tbs 의뢰로 지난 16∼18일 전국 18세 이상 유권자 1천501명을 대상으로 조사(95% 신뢰수준에 표본오차 ±2.5%포인트)한 결과 민주당이 주도하는 연합정당을 선택하겠다는 응답은 37.8%로 집계됐다. 이번 조사에 처음 포함된 비례 연합정당은 호남(59.1%)과 40대(47.5%), 진보층(67.8%)에서 높은 지지를 보였다. 미래통합당의 비례대표용 위성정당인 미래한국당은 전주보다 1.5%포인트 오른 30.7%로 나타났다. 리얼미터 조사에서 미래한국당이 30%대를 기록한 것은 이번이 처음으로, 대구·경북(41.2%→46.7%)과 20대(17.7%→27.9%) 등에서 상승폭이 컸다. 국민의당은 0.3%포인트 상승한 5.7%로 3위에 올랐고, 정의당은 1.9%포인트 하락한 5.3%로 4위였다. 홍문종 의원이 창당한 친박신당은 2.2%를 얻었고 민생당은 전주와 변동 없이 1.8%였다. 이밖에 자유공화당은 1.0%포인트 내린 1.3%, 민중당은 0.1%포인트 내린 1.3%였다. 무당층은 2.0%포인트 늘어 10.8%를 보였다.  정당 지지도에서 민주당은 0.6% 하락한 40.9%로 5주 연속 40% 선을 유지했다. 통합당은 3.0%포인트 상승한 35.1%로 창당 후 최고치를 기록했다. 민주당과의 격차도 5.8%포인트로 출범 후 가장 근접한 수치를 보였다. 국민의당은 1주 전과 같은 3.9%, 정의당은 1.1%포인트 내린 3.2%를 나타냈다. 이밖에 친박신당은 2.5%, 민생당은 0.5%포인트 내린 1.6%, 민중당은 0.3% 상승한 1.5%, 공화당은 1.4%포인트 하락한 1.0%였다. 무당층은 2.3% 줄어든 8.6%로 올해 들어 최저치를 기록했다. 문재인 대통령 국정수행에 대한 긍정 평가(국정지지도)는 0.7%포인트 오른 47.9%(매우 잘함 31.1%, 잘하는 편 16.9%)였다. 부정 평가는 0.2%포인트 내린 48.9%(매우 잘못함 36.0%, 잘못하는 편 12.9%)로 집계됐다. 모름·무응답은 0.5%포인트 감소한 3.1%였다. 30대(46.2%→54.6%)와 50대(43.2%→49.5%), 중도층(40.1%→44.3%), 진보층(9.5%→82.0%) 등에서 긍정 평가가 상승했다. 반면 20대(49.9%→42.9%)와 보수층(19.0%→14.9%) 등에서 하락했다. 자세한 여론조사 개요 및 결과는 리얼미터나 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다. dk@yna.co.kr
 가장 최근에 실시된 비례대표 투표 관련 여론조사(뉴스1이 여론조사업체 엠브레인퍼블릭에 의뢰해 13일 실시, 그 밖의 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조) 결과에 따르면 ‘비례대표 투표 시 어느 정당에 투표하겠냐’는 질문에 미래한국당을 택한 응답자가 22.6%였다. 이어 민주진보 진영의 비례연합정당(현 더불어시민당·19.9%), 정의당(7.5%), 열린민주당(6.5%), 국민의당(3.0%) 등 순으로 나타났다. 이를 토대로 준연동형 비례대표제 도입에 따른 예상 의석수를 계산하면 각 당이 얻는 비례대표 의석수는 △미래한국당 15석 △더불어시민당 14석 △정의당 7석 △열린민주당 6석 △국민의당 5석 등인 것으로 나타났다. 다만 ‘지지 정당이 없다’(27.8%)와 무응답(8.8%)이 응답자의 36.6%를 차지하는 만큼 4·15총선에서 무당층이 어떻게 움직이느냐에 따라 비례대표 의석수가 변동될 것으로 보인다.  여기에 총선에서 각 당의 현재 지역구 의석수가 유지된다고 가정하면 민주당(129석)과 더불어시민당은 합쳐서 143석, 미래통합당(116석)과 미래한국당은 131석이 된다. 반면 민주당이 지역구 선거에서 7석 이상 잃는다면 원내 1당은 야당에 넘어갈 수 있다.  황형준 기자 constant25@donga.com 
 [대구=뉴시스] 정창오 기자 = 대구·경북지역에서 19일 오전 0시 기준으로 전일 같은 시각 대비 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 109명 발생해 누적 환자 수는 7431명으로 늘어났다. 대구에서는 이날 97명이 늘어나 누적 환자 수가 6241명이 됐다. 연속 7일째 두 자리 수에 머물었지만 17일 32명, 18일 46명에 비해 크게 늘어난 수치다.  대구의 확진 환자는 지난달 18일 1명 19일 11명, 20일 34명, 21일 84명, 22일 154명, 23일 302명, 24일 442명, 25일 543명, 26일 677명, 27일 1017명, 28일 1579명, 29일 2236명, 이달 1일 2569명, 2일 3081명, 3일 3601명, 4일 4006명, 5일 4326명, 6일 4693명, 7일 5084명, 8일 5378명, 9일 5571명, 10일 5663명, 11일 5794명, 12일 5867명, 13일 5928명, 14일 5990명, 15일 6031, 16일 6098명, 17일 7267명, 18일 6144명이다.  권영진 대구시장은 코로나19 상황이 호전되기 시작한 지난 18일 오전 정례브리핑을 통해 “지난 주말을 기점으로 대구지역 코로나19 확산세가 둔화되는 양상을 보이고 있고 일부 전문가들은 안정화 초기 단계에 접어든 것으로 판단하고 있다”고 말했다.  하지만 요양원 등 고위험군에 대한 전수조사가 시작되자 이틀 연속 확진 환자 수가 늘어나 우려를 던지고 있다.  경북에서는 이날 12명이 늘어나 누적 환자 수는 1190명이다. 엿새 연속 한 자리 숫자를 보였지만 이날 다시 두 자리 수로 늘어났다.  경북의 확진자는 지난달 19일 10명이 발생한 데 이어 21일에는 청도 대남병원에서 집단감염이 발생해 113명으로 크게 늘었다.  이후 22일 133명, 23일 158명, 24일 186명, 25일 232명, 26일 283명, 27일 349명, 28일 408명, 29일 488명, 이달 1일 514명, 2일 624명, 3일 685명, 4일 774명, 5일 861명, 6일 984명, 7일 1049명, 8일 1080명, 9일 1107명, 10일 1117명, 11일 1135명, 12일 1143명, 13일 1147명, 14일 1153명, 15일 1157명, 16일 1164명, 17일 1169명, 18일 1178명이다. ☞공감언론 뉴시스 jco@newsis.com 
 (서울=연합뉴스) 김주환 기자 = 예하 부대 지휘관이 병사들에게 한밤중 얼차려를 시키는 등 가혹행위를 했다는 폭로가 나온 육군 3사단에서 이후 사단 직할대 병사들의 관물대를 불시에 수색했다는 주장이 나왔다. 군 관련 인권단체 군인권센터(이하 센터)는 19일 "이달 12일 3사단 직할 의무근무대에서 병사들을 집합시킨 뒤 비어 있는 6개 생활관과 개인 관물대를 불시 점검했다"며 "개인 자물쇠로 잠긴 관물대도 통보 없이 뜯었다"고 밝혔다. 센터는 불시 점검이 사단장 지시로 이뤄졌다며 "불시점검 후 해당 부대 행정보급관은 전체 메시지에서 '사단장님 지시사항으로 불시점검을 실시했다'고 전달했다"고 설명했다. 이어 "병사들이 개인 의류, 물건을 보관하는 관물대는 사적 공간으로 본인 동의·영장 없이 수색하는 것은 엄연한 위법"이라며 "육군본부는 3사단에서 되풀이되는 인권침해에 대해 부대 진단을 하고 재발 방지 대책을 마련하라"고 촉구했다. 그러면서 "국가인권위에 진정을 접수할 예정"이라고 덧붙였다. 센터 관계자는 "3사단 내 다른 부대에서도 이런 불시 점검을 했다는 제보가 있었다"며 "이달 초 연병장 가혹행위가 발생한 경위도 휴대전화 사용수칙 위반이었고, 폭로 직후 발생한 일인 만큼 병사들에 대한 보복행위에 가까운 조치라고 판단했다"고 말했다. 앞서 센터는 지난 10일 "육군 3사단 모 포병대대에서 일부 병사들이 휴대전화 사용수칙을 위반했다며 이달 7일 0시께 대대원 300명을 연병장에 집합시킨 뒤 얼차려를 줬다"고 폭로했다. 센터에 따르면 해당 부대 대대장은 보직해임된 상태다. jujuk@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 김예진 기자 = 일본 지방자치단체가 한국에서 개발된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) '드라이브 스루' 검사 방식을 채택한 것으로 전해졌다.  18일 아사히 신문은 복수의 관계자를 인용해 아이치(愛知)현 나고야(名古屋)시가 가까운 시일 내 드라이브 스루 형식의 코로나19 검사 방식을 실시할 계획이라고 보도했다.  신문은 "한국에서 선행된 방식으로, 감염이 많이 발생하고 있는 시내 의료기관에서 검체 채취가 여려워, 고육지책으로서 생각한 것"이라고 전했다.  복수의 관계자에 따르면 드라이브 스루 형식으로 검체 채취를 받는 사람들은 코로나19 확진이 잇따르고 있는 나고야시 고령자 데이서비스(개호시설) 사무소 직원 등 약 50명이다. 시내 의료기관 주차장에서 드라이브 스루 형식으로 검사를 받게 된다.  아사히는 기존 방식은 의료진이 한 명의 검사가 끝난 후 보호복 등을 벗는 등 1인 검사사 1시간 정도 소요될 때도 있으나 "드라이브 스루 방식이라면 시간이 걸리지 않으며, 의사도 방호복을 갈아입지 않고 장갑을 새로 끼는 것만으로 끝나는 장점이 있다. 차에 탑승한 채로 끝나기 때문에 다른 검사 대상자로 감염되는 것을 방지할 수 있다"고 설명했다.  앞서 지난 16일 후생노동성의 당국자는 한 한국 언론과 인터뷰에서 한국의 드라이브 스루 방식 검사가 "정확도가 낮다"며 도입할 계획이 없다고 밝혀 논란을 불렀다.  그러자 한국 질병관리본부 측에서는 16일 "(검사의 정확성과는 무관한) 검체 채취의 한 방법론일 뿐"이라고 밝힌 바 있다.  논란이 계속되자 가토 가쓰노부(加藤勝信) 후생노동상은 16일 참의원 예산위원회에 참석해 "우리나라에서 부정한 것은 아니다"라고 해명했다.  신문은 후생노동성이 공식 트위터에서도 드라이브 스루 방식 검사에 대해 의사의 진찰이 동반되지 않는 경우가 많다며 부정적인 견해를 드러냈다고 전했다. ☞공감언론 뉴시스 aci27@newsis.com 
 ‘트롯신이 떴다’, 대세 콘텐츠 트로트를 요리하는 방식 [엔터미디어=김교석의 어쩌다 네가] 코로나 시대에도 트로트 열풍은 여전히 뜨겁다. 진원지인 TV조선 <미스터트롯>이 우여곡절 끝에 ‘특별 앵콜 무대’를 가지며 막을 내렸다. 그간 우리네 경연 예능은 조작이 밝혀진 적도 있고, 방송 전 내걸었던 부상과 약속을 내팽겨 친 적은 있어도, 투표 문자가 너무 많이 몰려 생방송 중 결과를 발표하지 못한 적은 이번이 처음이다. 여행 예능은 대부분 어려움을 겪고 있고, 길거리와 야외를 주 무대로 하는 예능들의 고민이 깊어지고 있을 때, 여행 예능이며, 한류 예능이자 트로트 콘텐츠인 SBS <트롯신이 떴다>는 평일 편성에도 불구하고 1회부터 무려 14% 후반대의 시청률로 시작해 3회엔 15.9%로 상승세를 나타내고 있다. <트롯신이 떴다>는 남진, 김연자, 설운도, 진성, 주현미, 장윤정 등 기본 활동 경력이 수 십 년씩 되는 국내 최정상급 트로트 가수들이 케이트롯의 세계화를 위해 해외로 나가 버스킹을 펼치는 모습을 담는다. 목적과 액션이 매우 명확하다. 초심 찾기만 제외하면 우리나라 스타 뮤지션들이 전혀 자신들에 대한 정보가 없는 관객 앞에서 스스로도 생소한 버스킹을 펼치는 <비긴 어게인>의 트로트판이라고 할 수 있고, 한식 한류 콘텐츠인 tvN <현지에서 먹힐까?>의 트로트 버전이라고 해도 무리가 없다. 그래서 낯선 환경과 조촐한 무대도 산전수전 다 겪은 ‘트롯신’들의 소위 씹어 먹어버리는 무대를 즐기는 재미와 함께, 영원한 내수시장이라 생각했던 트로트를 처음 듣는 외국인들의 호의적인 반응과 리액션을 보면서 자부심 느낀다.  그래서 이 프로그램이 보여주는 예능 작법상, 트로트만 빼면 사실 너무 레퍼런스가 명확한 예능이다. 버스킹이란 콘셉트도 그렇고, 현지에서 힙한 라이브카페를 찾아간 동선도 그렇고, 꽤나 멋진 숙소에서 함께 생활하면서 밥도 같이 해먹고, 캐릭터도 잡아가는 등 하나의 가족처럼 생활하며 버스킹을 다닌 다는 점도 익숙하다. 특히 방탄소년단의 ‘DNA’를 패러디한 뮤직비디오 촬영을 한 2회와 진성과 설운도의 요리 솜씨와 ‘언박싱’이 은박지가 되는 어르신들의 수다나, 소통을 추구하지만 진행은 수직적이며 직선적인 운도TV의 적나라한 제작 현장 등을 담은 3회는 절반 이상이 숙소에서 함께하며 친해지는 이야기로 채워졌다.  소탈 그 자체인 장윤정과 조금은 엉뚱한 설운도, 늘 진지한 진성, 우아한 외모 그대로인 주현미, 에너지 넘치고 호기심 많은 김연자 등 각기 다른 개성을 가진 트롯신들이 함께하면서 어우러지면서 친밀함이 돋는다. 특히 매니저를 자처하는 정용화는 한참 어린 막내 역할을 톡톡히 하며 무대에서보다 숙소에서 존재감이 빛을 발한다. 이런 무대 밖 캐릭터가 드러나는 장면들에서 트로트가 대세 콘텐츠로 뜨게 된 배경인 기성세대의 문화와 젊은 세대의 호감이 만난다. 이미 확고한 능력을 갖추고 있으면서도 열린 자세로 젊은 세대와 호흡하려는 노력과 호기심은 보다 어린 세대에게 일종의 순수함과 새로움, 그리고 전통에 대한 자부심으로 다가온다.   이런 예능 차원의 재미와 함께 익히 알고 있는 트롯신들의 능력인 그 어떤 공연 환경에서도 흔들림 없이 자기 능력 뽐내는 가창력과 무대장악력을 보는 재미가 더해지고, “사람들이 우리 못 알아보면 어쩌지”, “사람들이 알까?”, “큰일 났네” 등의 걱정이 무색하게 뜨겁게 환호하는 현지 관객의 리액션을 보면서 한 번 더 즐길 수 있는 것이 <트롯신이 떴다>가 대박이 난 이유다. 하지만, 시즌을 거듭하면서 초심 찾기를 넘어선 발전을 보여주고 있는 <비긴어게인>과 비교해볼 때 한 가지 큰 아쉬움도 있다. 진지하게 합주하거나 서로를 배려하는 따뜻함과 완성된 곡에 대한 기대감을 증폭시키는 음악에 몰두하는 연습 장면이 없다. 라이브 밴드를 대동하기는 하지만 가수들이 차례대로 단 한 곡씩만 부르는 무대의 구성이나 콜라보 등 이 프로그램만의 특별 무대가 없다는 점은 아쉽다. 즉, 평소 행사에서 보여주는 것을 해외에서 보여주는 것 이상의 음악적 발견은 부족한 편이다.   엄밀히 말해, 이 프로그램이 말하는 버스킹이란, 실제 길거리 공연이라기보다 야외 특설 무대라고 하는 편이 맞다. 음악적 실험보다는 인지도 실험에 가까운 셈이다. 허나 트로트 세계화라는 키워드를 선점한 효과가 워낙 크고, 기성 가수들의 캐릭터플레이가 가미된 점, 예전 교민 대상으로 하는 대규모 위로 공연의 향수 등 다양한 세대를 아우를 수 있는 재미요소가 다양해 이 아쉬움을 덮는다.  문제는 역시나 코로나19다. 첫 번째로 떠난 베트남은 비행기도 회항시킬 정도로 대표적으로 강한 봉쇄 정책을 펼치고 있고, 해외에 가기도 어렵지만, 역 유입된 바이러스가 걱정이기도 한 실정이다. 따라서, 트로트가 오늘날 좋은 에너지를 가지고, 높은 인기를 누리고 있지만, 트롯신들의 다음 여행을 준비하기란 당분간 어려운 환경이다. 어떤 테마에도 트로트만 끼워 넣으면 되는 시대에, 흔히 말하면 물이 가득 들어온 이 시점에, 모처럼 한 박자 쉴 수밖에 없는 상황이 시청자 입장에서 벌써부터 아쉬울 따름이다.  칼럼니스트 김교석 mcwivern@naver.com [사진=SBS] 
 [이데일리 스타in 김보영 기자] 갑작스레 세상을 떠난 고(故) 배우 문지윤이 인후염으로 시작된 고열이 악화돼 입원했던 사실이 알려지면서 코로나19 감염이 아니었냐는 우려들이 이어지자 그의 소속사 측이 “절대 아니었다”고 밝혔다.   그는 이어 “원래 지윤이가 건강했다. 인후염이 걸렸는데 이틀 간 지윤이가 참았던 것으로 보인다. 코로나19 때문에 병원을 안 가려 했던 것 같다”며 “참으며 집에서 약을 먹고 혼자 끙끙 앓다가 어느날 어머니가 집에 와보니 상태가 좋지 않았고 부랴부랴 병원에 데려간 것으로 들었다”고 덧붙였다.  특히 문지윤은 CF 촬영을 마쳤고 방송을 앞두고 있던 상황이라 더욱 안타까움을 자아냈다. 양 대표는 “모 대기업의 CF 촬영을 최근 마쳤었다. 방송으로 나가기 전이라 말씀드릴 수는 없다”면서도 “지윤이가 불과 3주 전 CF 촬영 차 제주도를 가서 행복해했다. 너무 좋아하면서 ‘형, 나 살 빼고 더 열심히 해보겠다’ 의지를 다진지 얼마 되지 않아 이런 일이 발생해 안타깝다”고 말했다. 다만 “그 외에 출연을 앞두고 있던 드라마나 영화 등 작품은 없었다”고도 덧붙였다. 앞서 고인은 지난 18일 오후 8시 56분쯤 인후염으로 인한 급성 패혈증으로 세상을 떠났다. 향년 36세. 고인의 빈소는 인제대 상계 백병원 장례식장에 마련됐다. 당초 유족의 뜻을 받아들여 조문을 받지 않기로 했지만 애도의 뜻을 밝히고자 하는 이들을 위해 이날 오전 11시부터 조문객을 받기로 결정했다. 발인은 20일 오후 12시다.  한편 문지윤은 1984년생으로 지난 2002년 MBC ‘로망스’로 데뷔, 이후 KBS2 ‘쾌걸춘향’과 SBS ‘일지매’, MBC ‘선덕여왕’, JTBC ‘송곳’ 등에 출연하며 시청자들에게 얼굴을 알렸다. 또한 tvN ‘치즈인더트랩’에서도 인상 깊은 연기를 보여주며 박수를 받은 바 있다. 최근작은 지난해 방송됐던 MBC ‘황금정원’으로 사비나(오지은)의 남편인 이성욱 역을 연기했다. 김보영 (kby5848@edaily.co.kr) 
 (서울=뉴스1) 이영성 기자 = 중앙방역대책본부 19일 오전 0시 기준 국내 '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)' 상황 발표. lys@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 이지헌 정수연 기자 = 국제유가가 서부 텍사스산 원유(WTI) 기준으로 배럴당 20달러 수준으로 폭락하면서 초저유가가 국내 경제에 어떤 영향을 미칠지에 관심이 쏠린다. 석유 수입국인 한국 입장에서 유가 하락은 기본적으로 교역조건을 개선하고 경상수지 흑자를 늘려 전반적으로는 우리 경제에 긍정적인 영향을 주는 것으로 알려졌다. 소비자 입장에서 보면 자동차 기름값이 줄고 겨울철 난방비 부담도 적어지다 보니 그만큼 지갑이 두툼해질 수 있는 요인이다. 한국은행이 지난 2016년 발표한 '유가 DSGE(동태확률 일반균형) 모형 구축 및 유가 변동의 경제적 영향 분석' 보고서를 보면 원유공급 충격으로 유가가 10% 상승할 경우 국내총생산(GDP) 증가율이 첫해에 0.1%포인트, 이듬해에 0.24%포인트 각각 하락했다. 유가 10% 하락이 첫해 기준으로 GDP를 0.1%포인트 올리는 효과가 있다는 의미다. 그러나 이런 분석은 공급측 요인에 따른 유가 하락 영향을 살펴본 것으로, 실제 국내 경제에 미치는 영향은 유가 하락의 원인에 따라 다르게 나타날 수 있다. 유가 하락의 원인이 산유국 간의 '치킨 게임'에 따른 공급측 요인 때문이라면 국내 성장률과 경상수지에는 긍정적인 영향을 미친다. 물가 상승률도 낮아지는 효과가 있다. '아낀 기름값'에 따른 실질구매력 상승이 소비 증가와 기업의 수익성 증대로 이어질 수 있어서다. 반면 유가 하락이 세계경기 둔화 등 수요측 요인에 기인한다면 실질구매력 상승에 따른 이익은 상쇄되고 오히려 국내 경제에 미치는 부정적 영향은 더 커지게 된다. 수요측 요인으로 유가가 10% 상승할 경우 국내 성장률이 0.3%포인트 오른다는 한은 연구 결과도 있다. 반대로 해석하면 유가 10% 하락 시 성장률이 0.3%포인트 떨어질 수 있다는 얘기다.  최근 국제유가 폭락의 배경에는 산유국 간 감산 협의 실패와 같은 공급측 요인이 기폭제가 됐다. OPEC+(석유수출국기구와 10개 주요 산유국의 연대체)의 추가 감산 협상이 러시아의 반대로 이달 초 결렬된 게 결정타였다. 그러나 이번 유가 급락의 기저에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 글로벌 석유 수요 감소 우려가 놓여 있다는 평가가 많다. 한국 입장에선 유가 하락을 단순히 호재로 받아들일 상황은 아니라는 것이다. 특히 산유국 경기가 나빠지면 건설·플랜트 관련한 발주 취소가 이어지면서 국내 건설·조선업의 어려움이 가중될 가능성이 있다. 원유 수입액 감소 효과에 못지않게 국내 정유사의 석유제품 수출이 위축되면서 경상수지 개선 효과가 반감될 가능성도 있다. 주원 현대경제연구원 경제연구실장은 "최근 유가 하락은 산유국의 감산 실패 영향도 있지만, 올해 세계경제 성장률이 더 크게 떨어질 수 있다는 우려에 따른 영향이 더 커 보인다"고 설명했다. 그는 "유가 하락 자체만 두고 부정적이라 보긴 어렵지만, 그 원인이 세계경제 부진에 있다는 점에서 국내 성장률에도 부정적인 영향을 미칠 것"이라고 말했다. pan@yna.co.kr
(서울=연합뉴스) 김길원 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 숨진 환자 부검 결과, 폐에서 바이러스가 검출된 것은 물론 폐섬유증과 광범위한 급성 폐포 손상을 동반했다는 보고가 중국에서 나왔다. 또 심혈관 조직에서도 연관성을 의심할만한 손상이 관찰됐다. 19일 국제학술지 '중국 병리학 저널'(Chinese journal of pathology) 최신호에 따르면, 중국 충칭 제3군의대학 의료진이 코로나19 확진 사망자 3명을 가족 동의를 받아 사망 1시간 후 부검을 한 결과 이같은 사실이 확인됐다. 3명의 사망자는 남성 2명(63세, 69세)과 여성 1명(79세)으로, 코로나19 감염 전에 당뇨병과 구강암 등 기저질환이 있었다. 코로나19 감염 후에는 기침, 콧물, 열, 피곤함 등 증상이 5∼10일간 있었고, 증상이 나타난 이후부터 17∼19일 사이에 사망했다. 치료 약물로는 스테로이드, 인터페론, 글로불린 등이 처방됐다.  부검 결과, 폐포의 상피세포와 폐대식세포에서 코로나19 바이러스가 발견됐다. 또 폐포에서는 염증 삼출액, 폐섬유화, 출혈 등 소견이 나왔다. 의료진은 면역기관인 비장의 경우 림프구 수가 감소해 있었으며, 일부가 괴사한 것으로 보인다는 소견을 제시했다. 다만, 폐 이외의 다른 장기에서는 코로나19 바이러스가 직접 검출되지 않았다. 의료진은 논문에서 "폐포에서 바이러스가 발견되는 점으로 볼 때 바이러스가 폐를 침입한 후 전신적으로 침범하는 것으로 보인다"는 의견을 냈다.   실제로 이번 부검에서는 심장과 주변 혈관 조직에서 손상이 관찰됐다.  이를 두고 의료진은 "(사망자들이 앓았던) 기저질환의 영향을 배제할 수는 없다"는 단서를 달았지만, 코로나19 감염이 심장은 물론 간, 신장 등 다른 장기에도 나쁜 영향을 미쳤을 것으로 추정했다. 여러 장기의 이런 손상에는 바이러스 자체의 직접적인 영향과 간접적인 염증 반응이 영향을 미친 것으로 보인다는 게 의료진의 판단이다. 전문가들은 국내에서도 코로나19 환자에 대한 부검이 이뤄져야만 신종 감염병의 병태생리를 밝히고, 치료제 개발 등에 도움을 얻을 수 있다고 조언한다. 제갈동욱 서울성모병원 진단검사의학과 교수는 "바이러스의 침투 경로를 확인하고, 이 바이러스 실제 영향을 미치는 장기를 알아야만 치료제 개발에 응용할 수 있다"고 말했다. 국내 방역당국에서도 코로나19 사망자에 대한 부검이 필요하다고 보고 있다. 하지만, 국내에서는 아직 사망자에 대한 부검은 없었다. 정은경 중앙방역대책본부장은 지난 6일 브리핑에서 "이 질병을 좀 더 정확하게 이해하기 위해서는 부검의 필요성이 있지만, 가족 동의 등을 구하는 과정이 쉽지는 않은 상황"이라고 말했다. bio@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 김정한 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 세계적 대유행(팬데믹)으로 지구촌이 공포에 빠진 가운데 한국의 코로나 대처가 모범 사례로 제시되고 있다. 18일(현지시간) 로이터통신은 한국이 의료 수준이 세계 최고라는 미국을 제치고 세계 최고의 코로나19 진단국으로 등극한 비결을 심층 분석했다. 한국은 무엇보다도 코로나19 발병 초기 정부와 민간이 신속하게 움직이며 진단 키트 준비에 나섰다. 중동호흡기증후군(메르스) 때의 방역 실패 경험이 '입에 쓰고 몸에 좋은 약'이 됐다. 여기에 드라이브스루 같은 창의성까지 발휘하며 예상 못한 발병자 급증에도 신속하게 대처했다. 한국의 이 같은 움직임은 국경 폐쇄를 통한 인적 교류 차단에 중점을 두었던 세계 각국의 대처 방식과 비교된다. 특히 세계 최고의 의료 수준을 자랑하던 미국을 머쓱하게 만들고 있다. ◇ 한국은 두세수 앞을 보고 대책 내놓아 : 한국의 경우 전염병의 확산이라는 불가피한 상황을 미리 내다보고 그 이후의 대처 방안에 역량을 집중한 것으로 풀이된다. 바둑으로 치면 ‘두세 수’ 앞을 내다보고 움직인 셈이다.  미국의 전염병 전문가, 임상의, 공무원들에 따르면 현재 미국이 한국보다 코로나19 대처에 뒤처지는 이유는 양국의 공중보건 시스템 수준 차이라고 입을 모은다.  구체적으로 한국은 관리절차가 간소하고, 지도력은 과감하며, 임기응변을 특징으로 한다. 반면에 미국은 관리절차가 복잡하고, 지도력은 지나치게 신중하며, 규약에 의존해 행동한다.  ◇ 韓, 메르스 반면교사 삼아 신속하게 대처 : 설날 직후인 지난 1월27일, 한국의 보건부 산하 질병관리본부(질본)는 한 기차역에 마련된 회의실로 의료기기 업체 대표들 20여명을 긴급 소환해 코로나19 발병과 유행병으로의 전개 가능성에 대한 긴급 메시지를 전달했다. 당시 중국에서는 발병 사례가 본격적으로 급증하는 추세였지만 한국에서는 발병 사례가 4건에 불과했다. 정부는 무엇보다도 효과적인 진단 키트가 필요하다고 생각해 업체들에 대해 신속한 규제 승인을 공언했다. 질본의 이상원 감염병진단관리과장은 인터뷰에서 "코로나19가 유행병으로 발전할 수 있다고 생각했다"며 "이후 군대처럼 일사천리로 행동했다"고 말했다. 회의 일주일 후인 2월4일 한국의 질본은 코젠바이오텍의 코로나19 진단 키트에 긴급사용승인 허가를 내줬다. 곧이어 다른 업체들도 진단 키트를 개발했다.  한국 질본은 "시험 방법에 대한 정보를 공개해 진단 키트 제조업체들이 개발에 박차를 가할 수 있었다"고 설명했다. 코로나19에 대한 한국의 빠른 대응은 과거의 실수에서 비롯됐다. 백묘아 코젠바이오텍 상무는 "정부가 신속하게 대처했다"고 말했다.  2015년 메르스 사태 당시 한국 정부는 느린 대응과 투명성 부족을 크게 비판 받았다. 2017년 다른 문제로 인해 탄핵된 박근혜 전 대통령에 대한 국민의 신뢰는 크게 떨어졌다. 당시 한국의 메르스 감염자는 186명, 사망자는 38명으로 세계에서 3번째로 많은 사망자를 내는 오명을 뒤집어썼다.  이상원 과장은 "우리는 그 사건을 결코 잊을 수 없다"며 "우리는 너무 많이 다쳤고, 양심의 가책을 느꼈다"고 말했다.  ◇ 韓, 획기적인 '드라이브 스루'로 위기 넘겨 : 2월 중순 이후 한국은 매일 수천명의 사람들을 테스트할 수 있는 드라이브 스루 방식의 별도 선별진료소 운용을 시작해 전 세계의 주목을 받았다. 기차역 회의가 끝난 지 7주 후에 한국에서는 29만명 이상이 검진을 받았고 이중 8000명 이상의 감염자를 확인했다. 현재 신규 확진자 수는 감소하고 있다. 2주 전 909명이었던 것이 전날 93명으로 줄었다. 위기도 있었다. 2월 중순께 대구의 한 사이비종교 시설인 신천지교회에서 분별력 없는 대부분의 신도들을 중심으로 느닷없이 확진자 수가 급증했다.  이에 2월26일 대구시는 즉각 증세가 없는 사람들을 포함, 교회의 모든 구성원들을 상대로 검진을 실시할 것이라고 말했다. 3월10일이 되자 대구에서는 약 1만 명의 신천지 신도들 중 거의 모두를 검진했고, 이중 약 40%가 양성판정을 받았다.  현재 이 도시는 감염자의 3/4를차지하고 있지만 신규 감염 사례는 급감했다. 전날 대구 지역 신규 감염자 수는 46건으로 2월29일 정점인 741건에 비해 크게 줄었다.  ◇ 美, 진단 키트 수요 못 맞추고 우왕좌왕 : 미국의 코로나19 대처 모습은 한국의 신속한 조치와 극명하게 대조된다. 미국은 한국과 같은 날 첫 사례가 포착됐지만 진단 키트 수요에 신속하게 부응하지 못했다.  인구 3억3000만명인 미국에서는 현재까지 이루어진 검진이 약 6만건에 불과하며 검진은 제한적으로 이루어지고 있다. 진단 결과가 나오는 시간도 한국은 6시간인데 비해 미국은 수일이 걸리고 결함도 많은 것으로 알려졌다.  타임지는 "미국의 코로나19 테스트 키트 부족은 치욕이며 전염병과 싸울 준비가 되어 있지 않았다는 것으로 비친다"라고 비판했다. 그 결과 미국은 얼마나 많은 미국인들이 감염되었고 그들이 어디에 집중되어 있는지 완전히 파악하지 못하고 있다.  미국 네브라스카대 의료센터의 감염병 전문가 제임스 로러 박사는 미국의 감염자는 현재 7000여명이지만 수개월 후 9600만명이 감염되고 48만명이 사망할 수 있다고 전망했다.  ◇ 美, 잘못된 매뉴얼로 코로나19 대처 : 한국은 초기부터 민간 부문을 활용해 검사 키트를 개발했지만, 미국은 관례대로 미국 질병통제예방센터(CDC)의 진단 키트에 의존했다. 미국 식품의약국(FDA)은 외부 실험실과의 논의가 시작된 지 5주가 지난 2월29일까지도 CDC 진단 키트 외에는 승인을 주지 않았다. 공중 보건 전문가들은 한국이 위험을 감수하고 진단 키트를 먼저 활용하면서 효과성을 개선해 나간 반면, 미국은 사용 전에 정확성을 높이려고 했다고 지적했다. 또한 한국이 전방위로 검진을 확대할 때 미국은 중국 등 핫스팟 지역 방문자나 확진자를 접촉한 사람들만 검진 대상으로 삼아 확산을 억제할 기회를 놓쳤다고 밝혔다. 밴더빌트 의과대학의 예방의학과 전염병 교수인 윌리엄 섀프너 박사는 CDC와 FDA가 기존의 행동 매뉴얼을 지나치게 오래 고수했다고 말했다. 존스 홉킨스 대학 보건 안전 센터의 아메쉬 아달자 박사는 "미국의 코로나19 대응은 결함을 드러낸 진단 키트와 함께 정말 엉망진창이었다"고 지적했다. 2월 중순 현재 미국 CDC는 여전히 미 전역의 진단 키트 공급자였고, 다른 연구소들은 FDA의 승인 없이는 자체 테스트도 시행할 수 없었다.  ◇ 美, '드라이브 스루' 도입하고 한국산 진단 키트 수입 : 지난주 미국 하원에서 열린 비공개 회의에서 라울 루이즈 민주당 미 하원의원(캘리포니아주)은 FDA 위원과 트럼프 행정부 인사들을 상대로 왜 미국이 한국처럼 못하는지 맹비난했다. 루이즈 하원의원은 "우리도 한국처럼 드라이브스루 방식을 도입하는 것은 어떨까?"라고 미국 정부의 코로나19 대책 반장에게 제안했다. 이후 미국에서는 일부 병원과 콜로라도, 뉴욕, 텍사스 등 일부 지역에서 드라이브스루 방식을 도입하기 시작했다. 루이즈 하원의원은 그러나 미국이 한국이 성취한 것에 접근하기까지는 아직 몇 주가 더 걸릴 것으로 우려된다며 "어쩌면 우리는 한국산 검진 키트 구매를 검토해야 할지도 모른다"고 말했다. 이는 사실이다. 현재 한국의 코로나19 진단 키트는 전 세계 여러 국가들의 러브콜을 받고 있다. 한국산 진단 키트가 부정확하다고 비판했던 미국도 그 중 하나다라고 로이터가 전했다. acenes@news1.kr 
 (뉴욕=연합뉴스) 이귀원 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 몰고 온 충격파에 미국 내 한인 소상공인들과 기업들도 직격탄을 맞고 있다. 미국 내에서 코로나19 사태가 걷잡을 수 없이 확산하고 이에 맞춰 각 주와 시별로 식당 영업중지나 모임금지 등 잇따른 고강도 조치가 나오고 사람들의 이동도 급감하면서 한인사회의 고통과 신음도 커지고 있다. ◇한인타운 적막감만…식당들 문 닫고 테이크아웃·배달 서비스만 18일(현지시간) 한인 상가들이 밀집한 뉴저지주 포트리는 썰렁한 적막감이 나돌았다. 평소 같았으면 사람들로 북적일 점심시간임에도 사람과 차량의 이동이 크게 줄어든 것은 물론 아예 문을 닫은 식당과 가계들이 즐비했다. 특히 뉴욕주와 인근의 뉴저지주, 코네티컷이 지난 16일 밤부터 공동으로 식당과 바(주점)의 일반 영업과 체육관, 영화관, 카지노 등의 영업을 중단하기로 하면서 이곳은 더욱 황량해졌다. 파티를 포함해 50명 이상의 모임도 금지됐다. 다만 식당이나 바는 테이크아웃(포장 음식)과 배달 서비스는 허용된다.  뉴저지주는 시민들에게 밤 8시부터 다음날 오전 5시까지 통행 금지를 권고하고 있다. 평소 점심때면 손님들이 줄을 서서 기다리던 포트리 중심가의 한 대형 한인 식당은 이날 문이 굳게 닫혀 있었다. 다만 식당 출입문에는 60달러 이상을 주문하면 배달이 무료라는 안내장만 덜렁 붙어 있었다. 그러나 식당 안은 의자들이 테이블에 모두 올려진 채 인기척조차 없었다. 인기를 끌었던 또 다른 대형 한인 식당은 아예 영업을 중단했다.  식당 측은 출입문에 코로나바이러스 때문에 16일부터 오는 31일까지 문을 닫는다는 안내문을 붙였다.  한인이 운영하는 한 중국 음식점도 배달만 가능하다는 안내문만 붙여놓은 채 문을 닫았다. 상당수 카페들도 문을 닫았고, 일부 문을 열어놓은 빵집 등에도 손님을 찾아보기 어려웠다. 뉴욕 맨해튼의 32번가를 중심으로 밀집한 한인타운도 인적이 뚝 끊기고 썰렁하기는 마찬가지다.  한인타운의 한 대형 식당은 뉴욕주의 방침에 따라 일반 영업을 중단하고 우버의 음식배달 서비스인 '우버이츠' 등 배달 서비스를 통해 들어오는 주문만 받고 있다. 이 식당은 손님들에 대한 식당 내 서비스가 금지되면서 수십명에 달하는 종업원들의 출근도 중단시켰다. 다만 주방장을 비롯해 극히 소수만 출근해 테이크아웃 주문을 소화하고 있다. 현지 경찰이 수시로 오가며 식당 내 영업을 하는지를 감시하는 것으로 전해졌다.  식당 대표는 "여기서 30년 가까이 식당을 했는데 지금과 같은 상황은 처음이다. 9·11 테러 때도 이러지 않았다"면서 "우리가 손을 쓸 수 있는 대책도 없고 한마디로 미칠 지경"이라고 푸념했다. 그는 "한국 내에서 코로나19 확진자가 늘어나면서부터 한인타운도 영향을 받기 시작했다"면서 "문제는 미국내 확진자가 크게 늘어나고 있어 이 같은 상황이 언제 끝날지 모른다는 것"이라고 지적했다. 그는 "지금까지는 종업원들의 주급을 겨우 챙겨줬다"면서 "앞으로는 대출을 받아야 할 상황"이라고 말했다. 뉴욕주 롱아일랜드에서 뷰티(미용) 관련 사업을 하는 한 기업인은 "미국에 온 지 39년이 됐는데 이런 일은 처음"이라면서 "식당이나 네일숍 등 리테일(소매) 업종을 하는 동포들도 큰 어려움을 겪고 있다. 렌트비도 내기 어려운 상황이 되고 있다"고 말했다.  그는 코로나19 '쓰나미'에 "개개인이 특별한 대책을 세울 수도 없다"고 하소연했다.  특히 빌 더블라지오 뉴욕 시장이 전날 뉴욕시민들은 48시간 이내에 자택 '대피(shelter in place)' 명령 가능성을 준비해야 한다고 밝히면서 현지 한인 소상공인들의 우려를 더 키우고 있다.  뉴욕주 내 약 120개 한인 회원사를 둔 뉴욕경제인협회의 유대현 회장은 "뉴욕은 전 세계적으로 임대료가 비싼데 사람들이 외출을 꺼리니 소매업을 하시는 분들이 어렵다"면서 "앞으로 코로나19 사태가 진정돼도 '경제적 피해'가 클 것"이라고 말했다. 뉴욕한인회의 찰스 윤 회장은 "한인들이 많이 하는 식당, 네일숍 등 소매업이 직격탄을 맞고 있다"면서 "한인 소상공인들이 생존이 걸린 상황이 되고 있다"고 지적했다. 윤 회장은 앞으로 재정 상황 악화로 위기에 몰리는 한인 소상공인들이 긴급 자금 등을 수혈할 수 있도록 한인회가 '연결고리' 역할을 할 수 있는 방안을 찾고 있다고 설명했다.  뉴욕한인회는 지난달 말 현지 한인 경제단체와 한인 의사협회 등과 함께 코로나19 사태 대응을 위한 '공동비상대책위원회'를 구성했다.  ◇현지 진출 기업들도 초비상…출장 막히고 재택에 전화 회의 미국에 진출한 기업들도 초유의 상황에 사실상 비상 모드에 돌입했다. 한 대기업 인사는 경영 환경이 "위기 상황"이라고 말했다. 이 회사는 지난 16일부터 출근 또는 재택근무를 직원들의 자율에 맡겼으며, 현재 약 80%에 가까운 직원들은 재택근무를 하는 것으로 전해졌다. 식사도 집에서 싸 온 도시락이나 배달 서비스로 해결하고 있다. 한국 기업들은 회의도 모두 영상 회의나 전화 회의(콘퍼런스콜)로 대체하고 있다. 현지 사업 파트너들과의 회의도 마찬가지다. 한국과 미국을 오가는 출장도 사실상 다 막혔다. 한 대기업은 한국에서 출장을 오는 인사는 미국에서 2주간 자가격리를 하도록 하고 있다. 미국에서 한국으로의 출장도 현지 법인장의 재가를 받도록 하고 있다.  다른 대기업은 미국 출장자에 대해 한국으로 귀국 시 2주간 자가격리를 하도록 하고 있다. 한 대기업 관계자는 "사실상 출장을 오갈 이유가 없어진 셈"이라고 말했다. lkw777@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 김범현 박경준 기자 = 문재인 대통령은 19일 "서민경제의 근간이 되는 중소기업·소상공인·자영업자의 도산 위험을 막고 금융 불안을 해소하기 위해 50조원 규모로 특단의 비상금융조치를 결정한다"고 말했다. 문 대통령은 이날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 따른 경제 위기 해소 방안을 논의하고자 청와대에서 주재한 제1차 비상경제회의에서 "민생금융안정 패키지 프로그램으로서 규모와 내용에서 전례 없는 포괄적인 조치"라며 이같이 밝혔다. 문 대통령의 이 같은 구상은 코로나19로 인한 실물경제의 충격을 우려하는 목소리가 큰 가운데 가장 타격이 큰 중소기업과 소상공인, 자영업자에게 우선 전폭적인 맞춤형 대책을 제공하겠다는 뜻으로 풀이된다. 문 대통령은 "중소기업·소상공인·자영업자에게 충분한 유동성을 공급하도록 정부와 한국은행은 물론 전 금융권이 동참했고 가용 수단을 총망라했다"면서 "상황 전개에 따라 필요하다면 규모도 더 늘려나갈 것"이라고 강조했다. 이어 "대출 원금 만기 연장을 모든 금융권으로 확대해 중소기업과 소상공인의 대출 상환 부담을 줄이는 조치를 시행한다"며 "전 금융권에서 중소기업·소상공인에 대한 대출금 이자 납부도 유예한다"고 발표했다.  kbeomh@yna.co.kr, kjpark@yna.co.kr
(서울=연합뉴스) 한성간 기자 = 하루 잠을 몇 시간 자느냐가 혈관과 심장 건강에 상당한 영향을 미친다는 연구결과가 나왔다. 미국 예일대학 의대 심장병 전문의 에반헬로스 오이코노모우 교수 연구팀은 하루 수면시간이 6시간 이하이거나 8시간 이상이면 뇌에 혈액을 공급하는 혈관인 경동맥이 경화반(plaque) 형성으로 두꺼워질 위험이 상당히 높다는 연구결과를 발표했다고 메디컬 익스프레스(MedicalXpress)가 18일 보도했다.  그리스 코린티아 지역 주민 1천752명을 대상으로 수면시간을 조사하고 경동맥 초음파 검사를 통해 내중막(cartoid intima media) 두께를 측정한 결과 이 같은 사실이 확인됐다고 연구팀은 밝혔다.  연구팀은 이들을 수면시간에 따라 ▲정상(7~8시간) ▲부족(6~7시간) ▲매우 부족(6시간 이하) ▲과다(8시간 이상)의 4그룹으로나누었다. 이들은 40~98세로 평균연령이 64세였으며 건강한 사람과 함께 심혈관질환 위험요인 또는 심장병이 있는 사람들도 있었다. 하루 수면시간이 6시간 이하이거나 8시간 이상인 그룹은 7~8시간인 그룹에 비해 경동맥에 경화반이 형성될 위험이 각각 54%와 39% 높은것으로 나타났다. 경동맥의 내중막 두께가 주변 동맥벽보다 1.5mm 이상 두껍거나 50% 이상 두꺼우면 경화반으로 간주되며 이럴 경우 뇌졸중과 다른 심혈관질환 위험이 커진다. 연령, 비만, 흡연, 고혈압, 당뇨병 같은 다른 동맥경화와 심혈관질환 위험요인들. 심지어는 관상동맥질환(심장병) 병력까지 감안했지만 수면 부족과 과다 수면이 경동맥의 경화반 형성에 미치는 영향은 여전했다.  이는 수면 패턴이 식습관, 운동과 마찬가지로 심혈관질환 위험에 중요한 영향을 미친다는 또 하나의 증거라고 연구팀은 지적했다.  그 이유는 정확히 알 수 없지만 수면 부족은 건강에 나쁜 식습관, 스트레스, 과체중, 과음을 가져올 수 있고 과다 수면은 몸을 덜 움직이는 생활습관과 연관이 있을 수 있기 때문이라고 설명했다.  이 연구결과는 미국 심장학회(American College of Cardiology)/세계심장학회(World Congress of Cardiology) 합동 온라인 학술회의에서발표됐다.  skhan@yna.co.kr
 (부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 밤새 부산에서는 장기간 유럽에 머물다가 입국한 내국인과 외국인이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.  부산시는 전날 시행한 검사에서 2명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 19일 밝혔다. 이날 첫 확진자는 부산진구에 사는 26세 여성(103번 확진자)이다.  역학조사 결과 103번 확진자는 지난달 16일 동생과 유럽 여행을 떠났다가 지난 17일 오후 4시 인천공항으로 입국했다.  103번 확진자 동생은 3주 전 먼저 입국했는데 증상은 없는 것으로 알려졌다.  이날 두 번째 확진자는 부산 동래구에 거주하는 24세 스위스인(104번 확진자)이다.  지난해 12월 혼자 출국해 스위스에 머물다가 지난 16일 인천공항을 통해 입국했다. 입국 다음 날인 지난 17일부터 코로나19 증상이 나타난 것으로 전해졌다.  시 보건당국은 104번 확진자의 장인과 장모, 부인, 어린 자녀를 검사하고 있다.  시는 이들을 상대로 정확한 해외 체류 기간과 여행지역, 첫 증상 발현 시점과 한국 입국 이후 동선, 접촉자 등을 조사하고 있다.  장기간 해외여행을 다녀온 사람이 코로나19에 감염된 사례는 부산에서만 벌써 네 번째다. 한 달 가까이 이탈리아와 스페인을 다녀온 91번 확진자(24세·남성·해운대구)가 지난 11일, 두 달 넘게 스페인에 머물다 입국한 102번 확진자(23세·여성·사하구)가 18일 양성 판정을 받았다.  이날 0시부터 해외에서 우리나라로 들어오는 여행자에게 특별 입국 절차가 적용됨에 따라 김해공항과 부산항국제여객터미널도 입국 검역 절차를 강화했다. 부산시는 질병관리본부로부터 최근 특별검역 대상 국가에서 입국한 내·외국인 정보를 받는 대로 이들을 2주간 능동감시할 예정이다.  특별검역 대상 국가에 머물렀던 사람들은 발열 검사 등 입국 때 3차례 검사를 받고 휴대전화에 자가감시 애플리케이션(앱)을 깔아야 한다.  이들은 하루에 두 번 발열과 호흡기 증상 여부 등을 체크한 뒤 자가감시 앱으로 증상 발현 여부를 시 보건당국에 알려야 한다.   이날 기준 부산 누적 확진자는 104명(타 시도 환자 2명 포함/질병관리본부 통계 기준 107명)이다. 전날까지 55명이 완치 판정을 받고 퇴원했다. osh9981@yna.co.kr
  [스포츠조선닷컴 이지현 기자] 강다은이 TV CHOSUN 새 드라마 '바람과 구름과 비'에 출연한다.  '바람과 구름과 비'(극본 방지영, 연출 윤상호)는 운명을 읽는 킹 메이커들의 왕위쟁탈전을 그린 드라마. 21세기 과학문명의 시대에도 신비의 영역으로 남아있는 명리학과 사이코메트리를 소재로 오늘의 현실을 되돌아보는 스토리를 그려낸다.  강다은은 '바람과 구름과 비'에서 오빠의 과시 비용을 지원하기 위해 기생이 된 '송화'역을 맡았다. 오빠의 과시 실패가 단지 운지 좋지 않았던 것이라 믿으며, 자신의 처지보다 10년째 과시에 도전 중인 오빠와 그를 뒷바라지를 하느라 병이 난 어머니를 먼저 걱정하는 순진하고 선한 인물이다.  특히 송화는 조선 최고의 역술가이자 관상자 '최천중'(박시후 분), 사람의 운명을 내다보는 신묘한 능력을 지닌 '이봉련'(고성희 분)과 각기 다른 인연으로 마주할 것으로 알려져 캐릭터에 대한 궁금증을 모으고 있다.  '바람과 구름과 비'의 출연 소식을 전한 강다은은 소속사 써브라임 아티스트 에이전시를 통해, "이 드라마에 함께하게 되어 영광이다. 현장에서 선배님들 연기를 보며 많은 것을 배우고 있다.", "첫 작품이라 많이 떨리고 긴장되지만, 주어진 역할에 대해서 연구하고 공부하며 좋은 모습을 보여드리기 위해 노력 중이다. 많은 관심과 응원 부탁드린다."라며 인사를 전했다.  동국대학교 연극영화과 출신으로 오랜 기간 연기자의 꿈을 안고 실력을 쌓아오던 강다은은, '바람과 구름과 비'를 통해 첫 드라마이자 첫 사극에 도전한다. 강다은과 박시후, 고성희, 전광렬, 성혁 등이 출연하는 TV CHOSUN 새 드라마 '바람과 구름과 비'는 오는 5월 첫 방송 예정이다. olzllovely@sportschosun.com
■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 장하준(영국 캠브리지대학교 경제학부 교수) 밤사이 뉴욕 증시 또 폭락했습니다. 우리 증시는 어제 1600선 밑으로 떨어졌죠. 10년 전으로 돌아간 겁니다. 지난 17일 열린 국무회의에서 문재인 대통령은 ‘2008년 글로벌 금융 위기 때보다 양상이 더 심각하다. 미증유의 비상 경제 시국이라 하지 않을 수 없다’ 이런 말을 했죠. 코로나19로 인한 위기가 1차 위기라면 2차 위기는 경제 위기가 될 거고 코로나보다 더 큰 시련을 줄 수 있다. 이런 분석들 나오고 있습니다.  그렇다면 그게 얼마나, 언제까지 갈까요? 혹시 1997년 IMF나 2008년 글로벌 금융 위기 정도의 각오를 우리가 하고 있어야 하는 걸까요? 우리가 서 있는 상황을 최대한 정확히 알아야 대비도 가능합니다. 저 멀리 영국에서 세계의 경제 움직임을 보고 있는 분 직접 만나보죠. 영국 캠브리지대학교 장하준 교수가 연결이 되어 있습니다. 장하준 교수님, 안녕하세요?  ◆ 장하준> 안녕하십니까.  ◇ 김현정> 지금 영국도 확진자 수가 꽤 늘고 있는데 분위기가 어떻습니까?  ◆ 장하준> 오늘 영국 수상이 여기 학교, 대학 문 닫으라고 해서요. 지금 굉장히 온 나라가 발칵 뒤집혔죠. 그러니까 사실 영국 정부는 ‘될 수 있으면 강력한 조치는 나중에 도입한다.’ 이런 식으로 해서 나왔는데 갑자기 감염자 수가 늘어나고 상황이 안 좋아지니까 지난 주말부터 급선회해서 지금 계속 조치를 도입을 하고 있거든요.  ◇ 김현정> 비슷하네요, 어려운 상황은.  ◆ 장하준> 그렇죠. 사실 여기가 더 문제인 게 지금 영국 같은 경우는 미국보다는 많이 했지만 검사 테스트도 충분히 안 되어 있고요. 그리고 지난 한 10여 년 동안 긴축 재정을 해야 된다고 해가지고 여기는 의료가 국유화가 돼 있으니까 의료 예산 같은 걸 많이 깎는 바람에 지금 굉장히 커지기 시작하면 어려울 거다. 이런 진단들이 많습니다.   ◆ 장하준> 그러니까 이게 우선 좀 뒤로 돌아가서 얘기를 하자면 2008년 국제 금융 위기를 잘못 처리를 해가지고 사실 지금 이 문제가 더 커진 건데요.  ◇ 김현정> 2008년 금융 위기면 12년 전인데 지금은 코로나 때문에 이러는 거 아니에요?  ◆ 장하준> 아니요, 아니요. 지금 코로나는 뇌관이고 밑에 쌓여 있는 문제가 많거든요. 그러니까 뭐냐면 2008년 금융 위기 때 제도 같은 개혁을 제대로 안 하고 그냥 돈 풀어가지고, 말하자면 문제를 봉합을 해 놓은 거거든요. 그래가지고 자본주의 역사상 없는 저금리에다가 무슨 양적 팽창이니 이런 식으로 해가지고 돈을 막 푸는데 그게 금융 기관에만 가고 실물 경제에는 잘 돌아오지 않았어요.  지금 금융 시장에 거품이 확 끼어 있는 상황에서 이 코로나가 말하자면 뇌관을 터뜨렸단 말이죠. 굉장히 어려운 겁니다. 옛날처럼 돈 풀어서도 해결이 안 되는 것이, 돈을 풀면 뭐해요. 나가서 사람들이 돈을 쓸 수도 없고 지금 유례없이 어려운 상황입니다.  ◇ 김현정> 유례없이 어려운 상황. 2008년 금융 위기의 문제점을 다 해결하지 않은 상황에서 그냥 봉합만 해 놨는데 그게 코로나19를 맞아서 터져버렸다, 이 말씀이군요.  ◆ 장하준> 그렇죠.  ◇ 김현정> 그러면 1997년 IMF나 2008년 글로벌 금융 위기 때보다 더 상황이 심각하게 가는 것도 각오해야 된다고 보시는 거예요?  ◆ 장하준> 이미 그때보다 더 심각하게 가고 있죠.  ◇ 김현정> 이미요?  ◆ 장하준> 네.   ◆ 장하준> 저는 그렇게 보고 있습니다. 그리고 특히 지금 미국 기업을 중심으로 해가지고 부채가 지금 엄청 많이 늘었어요. 그러니까 2008년 금융 위기 때는 기업들이 돈을 마구 빌렸단 말이죠.  ◇ 김현정> 마구 빌려서 마구 쓰고 부채는 마구 늘어나고.  ◆ 장하준> 그렇죠. 전문가들 사이에 ‘금융 시장 교란이 오는 거 아니냐?’ 이런 우려를 하고 있었는데 지금 아주 그냥 최악의 타이밍에 이게 터진 거죠.  ◇ 김현정> 그러면 ‘이게 지금 IMF 때보다 더할 수도 있다. 이미 더한 쪽으로 들어섰다’까지 말씀을 하신 상황에서 다음 질문은 ‘언제까지 갈까? 그리고 얼마나 깊게 상처를 줄까?’인데 어떻게 보세요?  ◆ 장하준> 글쎄요. 이게 지금 일단 병이 잡혀야 이게 언제 쯤이라도 좀 가닥이 잡힐까? 이런 얘기가 나오는데 이게 지금 어디까지 퍼질지 지금 알 수가 없거든요. 지금 이태리 같은 데는 거의 그냥 속수무책으로 나가고 있고. 미국은 이제 더 큰일이에요. 왜냐하면 영국 같은 데하고 비교해서도 말도 안 되게 테스트도 안 돼 있고. 그래서 오죽하면 무슨 복지 이런 거라면 손사래치는 트럼프 대통령이 무슨 ‘병가 내면 급여 지급하겠다.’ 이런 얘기까지 할 정도로.  ◇ 김현정> 오죽하면 트럼프가 그러겠는가.  ◆ 장하준> 그렇죠. 그런데 말하자면 소 잃고 외양간 고치는 얘기죠. 이미 퍼질 대로 다 퍼져 있을 텐데. 병이 어느 정도에서 가닥이 잡힐지 알 수가 없기 때문에 감히 제가 ‘언제쯤이면 괜찮겠다.’ 이렇게 예측을 못 하겠어요. 일부 사람들은 뭐 경제학자들도 ‘한 3개월 지나면 괜찮지 않겠냐?’는데 저는 그렇게 안 보고요.   ◆ 장하준> 그럼요. 그러니까 지금 영국 같은 경우는 ‘사회적 거리 두기 해라.’ 수상이 얘기하면서 1년 이상 갈 수도 있고 최소한 6-7개월은 지나야 가닥이 잡힐 거고 그다음에 아무리, 아무리 V자로 회복이 된다고 할지라도 미국, 영국에서 병이 잡히려면 최소한 연말까지는 가야 그다음에 V자가 되지도 않겠지만 되는 거죠.  ◇ 김현정> 아니, 지금 전체 지구촌이 한덩어리로 돌아간다는 걸 계속 강조하고 계시잖아요. 그렇다면 지금 국가별로 봤을 때 사망자만 2000명 넘어선 이탈리아 또 스페인 이런 국가들은 원래도 경제가 좋지 않았는데 재정 위기, 국가 부도 사태까지도 생각을 할 수 있는 건가요? 가능성이 있나요?  ◆ 장하준> 글쎄요. 뭐 그 나라들이 유럽연합의 일부이기 때문에 옛날에 우리나라 IMF 때 당한 것처럼 그렇게까지 당하지는 않겠지만 굉장히 어렵겠죠. 세계화가 진행이 되다 보니까 말하자면 큰 도시긴 하지만 중국 지방 도시에서 병 한번 나가지고 뉴욕 금융 시장이 붕괴하고, 부품이 없어서 독일에서도 자동차 공장 휴무하고 이런 상황이 됐는데 그렇게 다 얽어져 있습니다. 그다음에 대응책 같은 건 공조해서 제대로 하지 못하고 중구난방으로 하니까 문제가 더 힘들어지는 거죠.  ◇ 김현정> 그렇군요. 지금 상당히 어렵다. 이게 상당히 어렵다는 말씀을 하고 계신데 그럼 경제에 가장 민감한 곳 주식 시장. 지금 코스피가 10년 전으로 돌아갔어요. 1600선 밑으로 가서 거의 뭐 증권 시장이 패닉인데 더 떨어질 수도 있다고...  ◆ 장하준> 더 밑으로 가겠죠.  ◇ 김현정> 아직 바닥 아니라고 보세요?  ◆ 장하준> 아니죠. 제일 중요한 게 지금 병이 어떻게 잡히냐 그 문제도 있고. 또 지금 사우디하고 러시아하고 유가 전쟁하고 있잖아요. 예를 들어 그런 건 또 어떻게 될 것이며 여러 가지 변수가 지금 워낙 많기 때문에 어디까지 떨어진다라고 말씀 못 드리겠어요. 그런데 단적으로 지금 연일 미국 연준에서 ‘이자율을 거의 제로로 내린다, 몇조 달러를 푼다’라고 하는데 이래도 한 2시간 지나면 주식 시장 다시 떨어지잖아요.   ◆ 장하준> 글쎄요. 사상 처음인지는 모르겠는데 하여튼 엄청 심각한 상황이죠. 그러니까 이게 문제가 뭐냐 하면 그냥 진짜 돈을 풀면 문제가 해결되는 면도 있는데 이거는 그게 아니라 지금 실물 경제 자체가 돌아가지를 않으니까요. 트럼프 대통령이 집마다 1000불씩 나눠주겠다. 무슨 쇼핑 쿠폰 보내겠다. 이런 얘기하는데 그거 보내면 뭐합니까? 나가서 쓸 수가 없는데.  ◇ 김현정> 제가 지금 그 질문드리려고 했어요. 지금 이런 최악의 상황을 막기 위해서 각국이 처방전을 쏟아내고 있는데 돈을 엄청나게 풀고 있습니다. 특히 눈에 띄는 게 트럼프 대통령 방식. 현금을 포켓에 직접 꽂아주는 방식, 현금 직접 지급을 택하는 방식이 검토 중인데요. 1인당 1000달러를 두 번 주겠다. 그러면 2000달러. 우리 돈으로는 240만 원 정도가 되는 거네요. 한 번 준다고 했던 걸 늘려서 2번 주는 방안까지 검토 중이라고 하거든요. 이 방식에 대해 부정적이세요?  ◆ 장하준> 글쎄요. 물론 돈을 주면 어느 정도는 쓰겠지만 지금 문제는 돈이 있어도 쓸 수 없는 상황이기 때문에. 하다못해 (미국이) 한국같이 무슨 택배가 잘돼 있는 것도 아니잖아요. 지금 영국 같은 데는 그런 식으로 해서 사회적 거리 두기를 하자고 하니까 슈퍼마켓이니 온라인 배달이 완전히 다 마비가 돼버렸어요. 한국처럼 그런 게 발달 안 했기 때문에.  ◇ 김현정> 원체도 우리처럼 발달하지 않았는데 그나마도 지금 마비된 상태에요? 택배 배달도? ◆ 장하준> 그렇죠. 그런데 이게 더 지속되면 어떻게 될지 알 수도 없고요. 그런데 돈을 주면 뭐합니까? 가서 쓸 수가 없는데. 제가 보기에는 진짜 사람들을 도와주려면 그런 기본 생활에 필요한 비용들 있잖아요. 집세라든가 전기요금, 수도요금. 그런 걸 도와줘야 돼요. 그건 어차피 나가야 되는 돈이니까요.  ◇ 김현정> 전기 요금, 수도 요금 감면해 주고 세금 내는 거 삭감해 준다든지 안 걷는다든지 이런 방식.  ◆ 장하준> 그리고 또 지금 국제노동기구에서는 코로나 때문에 몇천만 명의 실업자가 생길 거라고 예상을 하는데 기업들이 말하자면 사정이 안 좋아서 해고해야 될 인원들을 해고 안 하고 데리고 있으면 그 임금의 상당 부분을 정부에서 보조를 해 준다든가.  ◇ 김현정> 그런 식으로 도와주는.  ◆ 장하준> 우리나라 같으면 자영업자들이 다른 나라에 비해서 굉장히 많잖아요. 그러니까 우리나라 지금 자영업자 비율이 총 노동 인구의 한 25% 되는데 유럽 나라들은 그 비율이 한 15%고 미국 같은 데는 그 비율이 7%도 안 돼요. 그러니까 우리나라는 또 자영업자 대책이 필요합니다. 굉장히 시급해요.   ◆ 장하준> 저는 그런 세금이 됐건 기본적인 공과금이 됐건 그런 걸 깎아주는 게 더 효과적이라고 보는 게요. 물론 한국은 다른 나라에 비하면 인터넷 쇼핑, 배달 이런 게 발달해서 다른 나라에 비하면 현금 지급 방식이 조금 더 효과가 있긴 하겠지만 기본적으로 지금 사람들이 나가서 어디 가서 뭐 먹고 쓰고 할 그 환경이 안 되어 있단 말이에요.  ◇ 김현정> 사회적 거리 두기.  ◆ 장하준> 그러면 차라리 그냥 어차피 생활하는 데 필요한 그런 돈들을 깎아주는 게 저는 더 효과적일 거라고 생각합니다.  ◇ 김현정> 다른 나라의 경우도, 우리나라의 경우도 그 방법이 더 효과적일 거라는 의견이십니다. 알겠습니다. 세금을 깎아주는 방식이든 현금을 지급하는 방식이든 돈이 들어가야 되잖아요. 재원이 필요한데 기획재정부에서는 재원을 좀 걱정하는 것 같습니다. 국채 발행 통해서 자금 충당하면 국가 채무 비율 올라가고 재정 건전성 타격 입을 수 있다. 어떻게 보세요?  ◆ 장하준> 우리나라 저는 참 안타까운 게 우리나라 재정 관료들께서 아주 지나친 건전 재정에 관한 강박 관념이 있어요. 우리나라 정부 재정이 세계에서 열 손가락 안에 꼽히게 건전한 나라입니다. 그러니까 우리나라 국채 비율이 국민 소득 대비해서 40% 좀 넘는데 유럽의 그런 대여섯 개 나라, 40% 안 되는 나라 빼고는 우리나라가 세계에서 제일 낮아요.  ◇ 김현정> 그런 걱정은 안 해도 될 것 같다는 말씀이군요.  ◆ 장하준> 그리고 거의 매년 흑자 재정하고. 오죽하면 재정 적자 싫어하는 OECD에서 한국은 돈 좀 더 재정을 통해서 써도 된다. 이런 얘기 맨날 하고 있거든요.  ◇ 김현정> 알겠습니다, 알겠습니다.  ◆ 장하준> 그리고 지금 상황이 거의 준전시인데 2차대전 때 예를 들어 영국이나 미국에서 ‘재정 적자나니까 히틀러랑 적당히 싸우자’ 이랬으면 지금 세상이 어떻게 됐겠어요.  ◇ 김현정> 준전시라고 보세요? 지금 전시예요?  ◆ 장하준> 아니, 트럼프마저도 전시라고 지금 하고 있잖아요. 그렇게 보고 행동을 하면 지금 재정 적자 좀 올라가는 게 문제가 아니에요.  ◇ 김현정> 알겠습니다. 지금 우리의 상황. 그리고 이게 지구촌이 다 연결된 문제기 때문에 지구촌 전체의 상황을 어떻게 보고 계시는가. 영국의 캠브리지대 경제학부의 장하준 교수 통해서 오늘 멀찌감치서 더 객관적으로 들어봤습니다. 장하준 교수님 오늘 감사합니다.  ◆ 장하준> 네, 감사합니다.  ◇ 김현정> 장하준 교수였습니다. (속기=한국스마트속기협회) [CBS 김현정의 뉴스쇼]
“이탈리아도 전세기 지원을 부탁드린다” vs “코로나 이탈리아 전세기 지원을 반대한다”  청와대 국민청원 게시판에 올라온 서로 다른 내용의 청원글 제목이다. 이탈리아를 비롯한 유럽 지역에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 폭증하자 해당 지역에서 귀국하려는 교민들에 대한 우려의 목소리가 커지고 있다.  우선 ‘이탈리아 밀라노도 전세기 지원을 부탁드린다!’는 제목의 청원글이 올라온 건 지난 9일. 이달 초 이탈리아와 한국을 오가는 정규 직항노선이 중단된 데다 이탈리아에서 도시와 도시 간 이동을 제한하는 레드존 지역이 늘어나자 현지 교민사회에서 불안감이 증폭되기 시작했다. 현재까지 2600여 명의 동의를 받았다. 그러다 지난 15일 이탈리아 밀라노에서 귀국한 유학생이 첫 코로나19 확진 판정을 받은 사례가 발생했다. 이탈리아 한인회가 대한항공과 협의해 전세기를 직접 띄우려 한다는 소식이 전해지자 국내에서 전세기 투입에 대한 반대 목소리가 나오기 시작했다. 한국도 코로나 사태가 아직 진정되지 않은 상황에서 해외 역유입으로 인해 확진자 숫자가 다시 급증하는 건 아닌가 하는 불안감이 작용한 것이다. 17일 올라온 “코로나 이탈리아 전세기 지원을 반대한다”는 청원에는 2300여 명, 18일 게시된 “코로나19 역외 유입 방지 위한 정책 강화 요청” 청원은 당일에만 2500여 명의 동의를 받았다. 지난 16일 이탈리아 여행객으로 보이는 청원인이 작성한 “코로나19 이탈리아 전세기 청원”이란 글은 논란을 증폭시켰다. 청원인은 “2월에 이탈리아 밀라노로 여행 왔다가 코로나바이러스로 인한 항공편의 잇따른 결항으로 인해 현재 코로나바이러스 사태가 가장 심각한 이곳 타지에 발이 꽁꽁 묶였다”고 상황을 설명했다. 그러자 “모두 조심할 때 여행 갔으면 본인이 책임져라”, “전세기 띄워 이 나라 저 나라 다 데리고 오면 우리만 또 힘들어진다”는 내용의 비판 댓글이 달렸다.  현지 교민들은 EU(유럽연합) 국가들이 국경 통제에 나서면서 이탈리아를 벗어나는 것은 물론 프랑스, 독일 등 인근 국가로 이동해 귀국하는 방법도 사실상 어려워졌다고 하소연하고 있다. 논란을 지켜본 한 교민은 “한국에 돌아가도 기댈 가족이 없거나 거처할 데가 마땅치 않은 분들은 귀국을 포기하기도 한다”며 “현지에서 보험을 들지 않은 유학생들은 더더욱 의료 혜택을 보기가 힘들다”고 안타까워했다. 이탈리아 교민 사회도 국내 반감을 의식한 듯 전세기라는 용어 대신 ‘임시 항공편’이란 단어를 사용하고 있다. 외교부 고위당국자도 18일 “원칙은 교통편을 통해서 귀국하실 수 있는 상황이면 최대한 그 방법을 안내하고 도와드린다는 것”이라며 “민간 항공사 차원에서도 일정 규모 이상의 탑승객이 있다고 하면 정부가 임차하는 임시 항공편이 아니더라도 운항할 수 있는 경우도 있다. 이탈리아 사례가 그렇다”고 말했다. 이탈리아 한인회가 17일(현지시간)까지 진행한 임시 항공편 수요 조사에서 대한항공 탑승 의사를 밝힌 교민 숫자는 밀라노 등 이탈리아 북부 지역 거주 교민이 약 350명, 로마 거주 교민 150명 정도다. 외교부 당국자는 “희망자는 유학생과 단기 체류자, 상사 주재원 등이 대부분이고 장기 거주자는 많지 않다”고 전했다. 이탈리아 임시 항공편은 정부 차원에서 추진되는 전세기가 아니어서 정부 예산은 들어가지 않는다. 만약 정부가 주관한 전세기라 하더라도 탑승객은 요금을 내야 한다. 앞서 중국 우한(武漢)에 투입된 전세기를 타고 귀국한 교민에게도 성인은 30만원, 소아는 22만5000원의 비용이 청구됐다. 조만간 이란 교민 철수를 위해 투입되는 전세기도 마찬가지다. 이탈리아 임시항공편 요금은 300명 안팎이 탑승할 경우 성인 1인당 약 1100유로(약 150만원) 선이 될 것으로 알려졌다.  임시 항공편을 통해 귀국하는 이탈리아 교민들은 우한 교민 때와 달리 지정 시설에서 코로나19 검사를 따로 받지는 않는다. 외교부는 19일부터 모든 입국민을 대상으로 실시하는 특별입국절차를 통해 유증상자를 걸러낼 수 있다는 입장이다. 이들은 다른 입국자와 마찬가지로 1대1 발열 체크와 특별검역신고서 제출, 국내 연락처 확인, 모바일 자가진단 앱 설치 과정을 거친다. 그러나 유럽발 확진자 숫자가 늘어나는 추세여서 이들을 대상으로 14일간 자가 격리를 의무화해야 하는 것 아니냐는 목소리도 나온다. 귀국 과정에서 기내 방역에도 만전을 기해야 한다는 지적이다. 위문희 기자 moonbright@joongang.co.kr
 취업준비생 조모(25)씨는 최근 모아둔 아르바이트비를 주식 투자에 ‘올인’해야 할지 고민하고 있다. 조씨는 “주변에서 삼성전자 주식은 사둬야 한다는 말이 자꾸 들려 투자를 준비하고 있다”며 “돈 벌 방법은 이런 기회를 잡는 것밖에 없는 것 같다”고 말했다. 대기업 직원 이모(30)씨는 “우리 세대에게 ‘부동산 신화’는 남의 얘기고, 가상화폐는 투자하기에 위험부담이 너무 컸다”며 “취직하고 어느 정도 자금이 모인 지금이 기회”라고 말했다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 공포로 증시가 연일 폭락하고 있는 와중에 주식 투자로 ‘인생 역전’을 바라는 20, 30대가 크게 늘고 있다. 부모 세대의 ‘부동산 불패 신화’에서 소외되고 가상화폐 투자에서 쓴잔을 마신 세대들이 코로나19발 폭락장을 일종의 기회로 보고 있다는 분석도 나온다. 18일 금융투자협회에 따르면 전날 기준 주식거래 활동 계좌 수는 총 3023만8046개다. 국내 첫 코로나19 확진자가 발생한 1월 20일부터 계좌 수는 꾸준히 증가해 지난 6일 처음으로 3000만개를 돌파했다. 증권가에선 이 기간 새로 개설된 주식 계좌 중 젊은 층 고객 비율이 높은 것으로 보고 있다. KB증권 관계자는 “지난달 신규 계좌 중 60% 정도가 20, 30대 고객이 만든 것”이라고 말했다. 전문가들은 1997년 외환위기와 2008년 글로벌 금융위기를 직접 겪지 못한 세대가 다소 무모하게 생애 첫 주식 투자에 나선다는 우려를 하고 있다. 임운택 계명대 사회학과 교수는 “20대 중·후반~30대 초반 청년들에겐 이런 맥락의 위기가 처음”이라며 “부동산은 가격이 치솟았고, 가상화폐 손실률은 높은 상황에서 주식으로 몰리는 것”이라고 말했다. 이어 “젊은 층의 고용이 불안정해지는 상황에서 월급뿐 아니라 수익을 안길 다른 수단을 찾는 과정으로도 볼 수 있다”고 했다. 설동훈 전북대 사회학과 교수는 “금융위기를 체감한 적이 없었던 20대들이 증시가 곧 회복할 것이라는 낙관적 사고를 하고 있는 듯하다”고 말했다. 전문가들은 지금과 같이 주식 변동폭이 큰 상황에선 투자에 신중하게 접근해야 한다고 조언한다. 김상봉 한성대 경제학과 교수는 “시장은 투자자 마음대로 움직이지 않는다는 것과 섣불리 주식 투자에 나선 젊은 층을 정부가 보호해줄 수 없다는 점을 명심해야 한다”며 “성급하게 투기성 짙은 선물 옵션으로 옮겨가거나, 빚을 내 투자하는 행위를 특히 조심해야 한다”고 당부했다. 조민아 양민철 기자 minajo@kmib.co.kr
 [서울=뉴시스] 이기상 기자 = 대구 달서구에 사는 한모(49)씨는 최근 아들 때문에 밤잠을 설쳤다. 대구에서 코로나19 확진자가 급증하던 2월 말 아들(26)이 친구들과 술을 마신다며 밖에 나가 밤늦게까지 들어 오지 않았기 때문이다. 한씨는 30분마다 아들에게 전화를 하고, '조심성이 너무 없는 것 아니냐', '회사 사람들이랑 가족이 너 때문에 피해 볼 수 있는 건 생각 안하냐' 등의 문자를 수차례 보냈다. 아들은 그날 자정이 되어서야 집에 들어왔다.  방역 당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 한달 넘게 '사회적 거리 두기'를 강조하고 있지만, 20~30대 밀레니얼 세대는 당국 권고에 제대로 따르지 않고 있어 문제라는 지적이 나오고 있다.  실제로 지난 18일 기준 서울 동대문구 세븐PC방 방문자 중 10명의 확진자가 나왔는데, 이들 중 7명은 20대였고, 1명은 10대였다. 그 외 2명은 50대였다. 지난달 28일에는 각종 소셜네트워크서비스(SNS)와 커뮤니티에 사람이 가득 찬 서울 강남의 한 클럽 사진이 올라오기도 했다. 사진 속 클럽 내부 전광판에는 '코로나 따위 개나 줘라' 등의 문구가 나오고 있었다.  ◇말려도 나가 노는 밀레니얼 세대에 부모 속은 타들어간다  서울 양천구 목동에 사는 40대 주부 A씨는 올해 대학교 1학년인 딸이 일주일에 한 번씩 친구들을 만나러 나가 술을 마시고 들어오는 것을 보면서 걱정이 많다. A씨는 "수업도 없고 (집에서도) 할 게 없으니 (딸에게) 나가지 말라고 아무리 말을 해도 듣지 않는다"며 "나갈 때마다 잔뜩 긴장된다"고 말했다.  심심해 하는 딸을 일대일로 가르치는 음악학원에 보내기도 했다. 그런데 최근 '(선생님이) 확진자의 접촉자일 수 있어 학원에 오지 말라'는 문자를 받았다. A씨는 "음악 선생님이 투잡을 뛰었는데, 원래 다니던 직장 동료가 코로나19 확진을 받았다더라"며 "안심할 수가 없다"고 전했다.  서울 마포구 신공덕동에서 마사지샵을 운영하는 50대 여성 B씨는 최근 20대 중반인 딸과 크게 다퉜다. 딸이 난데없이 강릉 여행을 가겠다고 하면서다. B씨는 "그때가 강릉에 놀러갔던 20대 줌바댄스 강사가 코로나19 확진 판정을 받기 직전이었다"며 "딸을 말리다 대판 싸웠다"고 말했다. 딸은 '놀러가는 게 뭐가 어때서 난리냐'며 대들다 결국 강릉 여행을 강행했다. B씨는 "화가 너무 나서 언제 오는지 묻지도 않았다"고 말했다.  ◇'국가적 방역', 집단적 목표에 익숙지 않은 청년들  전문가들은 20~30대 밀레니얼 세대는 혈기 왕성한 데다 자유분방해 '국가 방역의 문제'라며 위에서 '탑-다운(top down )' 형태로 내려오는 권고에 잘 따르지 않는다고 말한다.  윤인진 고려대 사회학과 교수는 19일 "국가주의에 영향을 많이 받은 50~60대는 통제 형태의 국가적인 목표가 있으면 거기에 잘 따르는 성향이 무의식적으로 형성돼 있다"며 "반면 20~30대 청년들은 자기만의 라이프 스타일이나 사고를 중시하며 (통제에) 잘 순응하지 않는다"고 말했다.  이어 "이런 성향과 액티브한(활동적인) 라이프 스타일이 결합해 청년층에서 '사회적 거리 두기' 등이 잘 이뤄지지 않는다"고 덧붙였다.  개인주의가 발달하면서 공동체 의식이 부족하다는 지적도 나온다.  노진철 경북대 사회학과 교수는 "1990년대 후반부터 성장한 세대에서는 개인주의가 굉장히 발달해 있고, 개별적이고 단독으로 성장했다"며 "그런 개별화된 경험이 공동체 의식을 다소 떨어뜨렸을 수 있다"고 말했다.  그러면서 "현 상황처럼 공동체를 위해 사회적 책무가 강조될 때 소홀할 수 있다"고 강조했다.  '나는 병에 걸리지 않을 거야'라며 건강에 대해 과신하는 성향으로 인해 사회적인 거리 두기를 등한시 한다는 의견도 있다.  임명호 단국대 심리학과 교수는 "젊은 사람들은 신체적으로 튼튼하고, 면역력도 좋은 상태"라며 "발달심리학적으로 이 시기에는 질병 문제에 대해 '나는 안 걸릴 거야'라며 부정하는 심리가 강하다"고 분석했다.  이어 "질병을 앓아본 경험이나 주변에서 아픈 사람을 보는 경험이 적은 것도 이런 성향을 강화한다"고 말했다.  ◇건강한 청년, '조용한 전파집단'으로 작용해 문제 하지만 전문가들은 코로나19에 감염되더라도 건강한 청년층의 경우 별다른 증상 없이 지나갈 수 있지만, 지역사회에 감염병을 전파시키는 '조용한 증폭집단'으로 작용할 수 있다고 우려한다.  지난 15일 중앙방역대책본부 권준욱 부본부장은 충북 오송 질병관리본부에서 열린 브리핑에서 "코로나19는 소아·청소년은 발병률 자체는 낮고 중증 진행률도 낮다"며 "그렇기 때문에 (코로나19에 걸려도) 사회적 활동이 일어날 수 있어 전파를 증폭시키는 집단으로 작용하는 게 가능하다"고 말했다.  이어 "인플루엔자를 보면, 서로 긴밀히 접촉하는 사회집단이 아동·청소년인데, 이들에서 일어나 가정으로 전파되고, 가정에서 직장 일하는 부모를 통해 사회로 전파된다"며 "(이게) 통상적인 유행전파 양상이다"고 말했다.  20~30대 젊은층은 아동·청소년과 마찬가지로 코로나19에 걸려도 증상이 없거나 경미한 경우가 많다. 실제로 18일 0시 기준 코로나19 전체 확진자 8413명 중 20~30대 젊은층은 3215명에 달하는데, 사망자는 30대에서 한명 나왔다. 50대 이상인 3502명의 확진자 중 사망자가 82명에 달하는 것과는 대조적이다. 사망한 30대도 평소 간 질환과 신부전을 앓고 있던 것으로 알려졌다.  ◇사회적 거리 두기, 밀레니얼 세대에겐 "권고 대신 권유"  코로나19 확산세가 멈추지 않고, 해외에서도 유입되는 현 상황에서 청년들이 사회적 거리 두기에 소홀하면 치명적인 결과로 이어질 수 있다. 이에 전문가들은 청년층의 성향을 고려해 '권고'가 아닌 '권유'의 형태로 명확한 이유를 설명하며 방역 정책의 메시지를 던져야 한다고 강조한다.  윤인진 교수는 "젋은 세대에게 '국가에 의해 이것이 옮음으로 이렇게 하라'는 방식의 당위론적이고 규범적인 메시지 전달은 효과적이지 않다"며 "'왜 해야 하는지', '어떤 효과가 있는지' 등 실질적이고 구체적인 이유를 설명하는 내러티브 방식의 메시지를 줘야 한다"고 주장했다.  본인이 아닌 타인에게 치명적일 수 있다는 점을 강조해야 한다는 주장도 있다.  임명호 교수는 "정말 잘 아는 가족이나 친구한테 폐를 끼칠 수 있다는 사실을 강조해야 한다"며 "중국이나 이탈리아 등에서는 사망자가 많이 발생하는 데 이런 것들이 청년층에게는 자극이 될 수 있다"고 말했다.  윤 교수는 "젊은 층이 사람이 많이 몰리는 클럽 등에 가다 확산 가능성을 높이고, 결국 전 사회적 확산까지 일으킬 수 있다"며 "이들에 맞는 효과적인 커뮤니케이션 방법을 써 사회적 거리 두기가 효과적으로 실천되도록 해야 한다"고 당부했다.  이어 "감염병을 차단하기 위해 물리적 시설이나 인력, 치료법 등도 중요하지만, 무엇보다 사회심리적 접근도 중요하다"며 "어떻게 전 세대가 문제에 동참하고 같이 참여해 나갈지 고민해야 한다"고 강조했다. ☞공감언론 뉴시스 wakeup@newsis.com 
 [쿠키뉴스] 이소연 기자 =신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생한 서울 동대문구 세븐PC방 이용객을 찾는 일이 난항을 겪고 있다. 일각에서는 중·고등학생들이 코로나19 검사 자체를 꺼려 숨었다는 분석도 나온다.   18일 동대문구에 따르면 지난달 25일부터 지난 11일까지 세븐PC방을 방문한 손님은 973명(중복방문 포함)이다. 구청은 이 가운데 80여명의 연락처를 확보하지 못했다.  80여명 중 39명은 ‘비회원’으로 PC방을 이용한 이들이다. 이용객의 대다수는 이름과 핸드폰 번호 등을 입력해 회원가입을 한 후 PC방을 이용했다. 나머지 40여명은 개인정보 유출 등을 우려해 거짓 정보로 회원가입한 것으로 알려졌다. 구청은 80여명의 연락처 확보에 주력하고 있다. PC방 인근 대로에는 “PC방 이용객 중 발열, 기침 등의 증상이 있으면 보건소에 방문해달라”는 현수막이 붙었다. 경찰의 협조를 통해 CCTV 등을 추적, 이용객 파악에 나섰다. 게임회사 등에도 정보를 지속 요청하고 있는 상태다.    해당 PC방의 주 이용객은 누구였을까. PC방에서 직선거리로 300m 내에는 휘경중학교와 삼육보건대학교가 위치해 있다. 반경 500m에는 휘경초등학교와 서울시립대학교가 있다. 주이용객은 해당 학교에 다니는 10~20대 학생으로 추정된다.  휘경동에서 만난 학생들은 해당 PC방을 이용하는 연령대가 ‘높은 편’이라고 말했다. 실제 세븐PC방 이용 후 확진 판정을 받은 8명 중 6명은 22세~28세다. 나머지는 54세와 14세로 알려졌다. 인근에서 대학을 다니는 윤모(25)씨는 “주변의 다른 PC방에 비해 세븐PC방은 대학생 비율이 좀 더 높았던 것으로 안다”고 이야기했다.  특정 학년이 선호하는 PC방이라는 주장도 있다. 인근 고등학교 2학년에 재학 중인 임모(16)군은 “중학생과 현재 고등학교 3학년이 자주 가는 PC방”이라며 “저희 학년은 그 PC방은 잘 가지 않는다”고 설명했다. 또 다른 학생도 “고등학교 3학년과 어른들이 주로 방문하는 PC방”이라고 기억했다.  다만 연락이 닿지 않는 80여명이 중·고등학생일 확률을 배제할 수 없다. 동대문구청은 PC방에서 현금 결제한 이들의 연락처 파악에 어려움을 겪고 있다. 현금은 결제자의 정보가 남지 않는다. 카드를 주로 쓰는 20대와 달리 중·고등학생은 현금 결제 비율이 높다. 이날 만난 고등학생 8명 중 4명은 평소 PC방에서 현금으로 결제한다고 답했다. 휘경동에서 만난 강모(16)군은 “이 주변 고등학교 학생증에는 결제기능이 있지만 중학교 학생증에는 없다”며 “대다수의 중학생은 PC방에서 부모님 카드를 쓰지 않는 이상 현금으로 결제할 것”이라고 말했다.   학생들은 PC방 집단감염과 관련 코로나19 검사를 꺼려하는 모습이었다. 김모(16)군은 “확진자와 같은 시기에 PC방을 방문한 친구가 2명 있다”며 “검사가 필요하다는 연락을 받은 후에도 버티다가 경찰에 신고당할 수 있다는 이야기에 보건소로 갔다”고 이야기했다. 고모(16)군은 “만약 증상이 없으면 굳이 코로나19 검사를 받지 않을 것 같다”며 “검사 대상 통보를 받으면 좀 많이 무서울 것 같다”고 했다.  동대문구청은 PC방 이용객의 적극적인 코로나19 검사 협조를 부탁했다. 구청 관계자는 “코로나19는 국가적 재난 상황이다. 본인만 위험한 것이 아니다”라며 “타인을 위해서라도 꼭 검사받을 것을 요청드리고 있다”고 밝혔다. 지난 17일 세븐PC방을 방문한 중학생이 확진 판정을 받았다. 해당 학생은 무증상 감염자로 전해졌다.  동대문구에서 동안교회와 세븐PC방 관련 코로나19 집단감염이 발생했다. 지난 2일 동안교회 전도사가 코로나19 확진 판정을 받았다. 교회 주최 수련회에 참석한 관계자 10여명도 뒤이어 확진 판정을 받았다. 교인들이 방문한 세븐PC방에서도 확진자가 줄을 이었다. PC방에서 감염된 것으로 추정되는 확진자의 어머니를 돌보는 요양보호사까지 감염됐다. 18일 오후 5시 기준, 동안교회·세븐PC방 관련 확진자는 총 27명이다.  soyeon@kukinews.com
대구 여고생 완치 사연 본보에 보내 “기침 때 목에 가래 걸려 죽을 듯… 노인 중증 환자 견디기 어려울 것”  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 하루 100명 아래로 떨어지면서 완치된 환자가 확진자를 넘어섰다. 코로나19에 감염됐다가 의료진 도움으로 병마를 이겨낸 사례가 속속 전해지고 있는 가운데, 대구의 고등학생 김모(18)양이 18일 사회관계망서비스(SNS) 메신저를 통해 신종 코로나 극복기를 보내왔다. 김양은 “움직이지 못할 정도로 고통스러웠지만 의료진의 도움으로 극복할 수 있었다”고 희망을 전했다.  김양은 지난달 20일 대구의 한 지하철역에서 포교를 하던 신천지예수교 신자에게 붙들려 마스크를 벗은 채 10분 정도 대화를 했다. 나중에 알고 보니 그가 감염자였다. 이달 2일 선별진료소에서 검사를 받았고 이틀 뒤 ‘양성’ 판정이 나왔다. 김양은 지금도 황당해 했다. “그 짧은 시간에 옮을지 상상도 못했다.” 발열 등 신종 코로나 증상은 5일 시작해 7일 정점을 찍었다. 이 시기엔 집에서 자가격리를 했다. 병상 부족으로 생활치료시설 입소가 9일에야 가능했기 때문이다. 자가격리 때는 가족이 방문 앞에 밥을 놔뒀다. 화장실은 사용할 때마다 보건소에서 지급한 소독약을 뿌렸다. 설거지와 빨래는 김양의 것만 따로 했다. 구청과 보건소에서는 하루에 몇 번씩 전화를 해 마스크 재고와 건강 상태, 식재료 등을 체크했다. 보건소 직원은 “증상이 있으면 새벽이라도 전화를 달라”며 안심시켰다. 김양으로 인한 추가 감염자는 없었다. 김양은 경증이었는데도 극심한 고통을 겪었다. 땀에 흠뻑 젖을 정도로 열이 났고 밤마다 숨쉬기가 힘들었다. 이럴 때는 해열진통제 타이레놀을 복용했다. “숨을 들이쉬면 폐가 찢어질 듯 아팠고 기침을 하면 목에 가래가 걸려 죽을 것 같았다. 아랫배가 꼬이는 복통도 반복됐는데, 한번 겪고 나면 진이 빠져 몇 시간을 꼼짝도 할 수 없었다.” 심한 날은 복통이 3시간 동안 지속되기도 했다. 이날을 포함해 4일간은 방 안에서 한 걸음도 떼지 못했다. 김양은 “나이가 많은 중증 환자들은 견디기가 정말 어려울 것 같다”고 통증의 강도를 설명했다. 확진 10일째인 지난 13일 자고 일어났더니 거짓말처럼 증상이 싹 사라졌다. 검사 결과 완치였다. 김양은 눈물이 날 정도로 기뻤다. “시설 밖으로 나와서 자유롭게 걷고 나서야 완치가 된 걸 실감했다.” 고통스러운 투병 생활을 지탱해 준 건 가족과 의료진이었다. 누구도 감염된 것을 탓하지 않았다. 김양은 “대구에서 확진자가 폭발적으로 늘었던 시기인데도 고군분투하며 친절하게 치료해준 모든 의료진께 감사하다”며 “아무도 감염되기를 원하지 않는다. 주변 확진자를 따뜻한 시선으로 바라봐주면 좋겠다”고 했다. 김현종 기자 bell@hankookilbo.com (mailto:bell@hankookilbo.com)
 (도쿄=연합뉴스) 이세원 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸린 후 '바이러스를 뿌리겠다'며 술집에 간 일본인 남성이 사망했다. 19일 교도통신 따르면 코로나19 확진 판정을 받은 후 술집에서 종업원과 신체 접촉을 한 아이치(愛知)현 가마고리(蒲郡)시 거주 남성(만 57세)이 입원 치료 중 전날 사망했다고 경찰 관계자가 밝혔다. 이 남성은 이달 5일 입원한 지 얼마되지 않아 발열 및 호흡기 이상 증상을 보였고 사인은 코로나19 감염에 의한 폐렴이라고 아이치현은 밝혔다. 그는 간세포암도 앓고 있었다. 이 남성은 이달 4일 코로나19 양성 판정을 받았다. 그는 보건소로부터 자택에 대기하라는 요청을 받았으나 같은 날 가족에게 '바이러스를 뿌리겠다'고 말한 뒤 택시를 타고 외출했다. 이후 시내 주점에서 약 15분, 필리핀 스타일 술집에서 약 40분간 머물렀다. 일본 언론에 공개된 폐쇄회로(CC)TV 화면을 보면 남성은 필리핀 스타일 술집에서 곁에 앉은 여종업원의 어깨에 팔을 두르는 등 신체 접촉을 반복했다. 접객한 여종업원은 검사 결과 음성 판정을 받았으나 이 남성이 드러누웠던 대기용 소파에 잠시 앉았던 다른 여종업원이 코로나19에 걸린 것으로 최근 확인됐다. 술집 측의 신고를 받고 업무방해 혐의로 수사해 온 경찰은 사건을 검찰에 송치할 방침이다. 남성이 방문한 주점 2곳은 사용했던 식기를 처분하고 휴업했다. 사망한 남성과 함께 거주해 온 부모는 이달 3일 코로나19 확진 판정을 받았다. sewonlee@yna.co.kr
 (테헤란=연합뉴스) 강훈상 특파원 = 이란에서 떠나는 전세기를 타려는 한국 교민과 가족, 주재원은 18일(현지시간) 오후 10시로 공지된 이륙 예정 시간 5시간 전부터 테헤란 이맘 호메이니 국제공항에 모두 마스크를 쓴 채 속속 모였다. 주이란 한국 대사관은 이들의 신원을 확인하고서 건강 문진표, 마스크와 손 소독제 등이 든 위생용품 팩, 귀국 뒤 행동 지침 등을 일일이 나눠줬다. 하루 전에서야 전세기 일정이 최종 확정되는 바람에 긴장과 불안 속에 하루하루를 보낸 교민들은 실제로 출국 절차가 진행되자 철수를 체감하는 듯 얼굴에 다소 안도하는 빛이 감돌았다. 가족과 함께 출국하는 교민 A씨는 "뉴스에서 발표되는 이란의 코로나19 환자와 사망자 수를 보고 매일 걱정만 쌓였다"라며 "이란의 의료 환경이 좋은 편이 아니어서 특히 아이가 감염될까 봐 노심초사했다"라고 말했다. 이날 테헤란 이맘호메이니 공항의 출발 전광판에는 마치 막차를 알리는 것처럼 한국의 전세기 편명 한 대만 달랑 표시됐다. 이란의 코로나19 확산이 심각해지자 각국이 이란발 여객기를 막으면서 항공편이 사실상 모두 끊긴 탓이다.  이란에서는 19일부터 2주간 새해 연휴(노루즈)가 시작되기 때문에 예년 이맘때면 출국 절차를 밟는 데 서너 시간 이상 걸릴 만큼 여행객으로 붐볐지만 이날 공항에서는 한국 전세기를 타려는 승객만을 볼 수 있다. 이란에서 출국하는 항공편이 예고 없이 취소되고 중단되자 아예 발이 묶이는 게 아니냐는 불안이 점점 커지는 터였다.  이란 세종학당 교사 안상남 씨는 "우리가 나라가 있고 국가가 있어서 이렇게 돌아갈 수 있어서 불안한 가운데서도 행복한 마음이다"라며 "돌아갈 수 있도록 여러 가지로 애써주신 한국 대사관과 우리 정부에 감사하다"라고 말했다. 일부 교민은 코로나19 고위험국인 이란에서 온 자신들에 대해 한국 내 여론이 반감을 나타내지나 않을까 우려하기도 했다. 전세기에 탑승한 주재원 B씨는 "한국 대사관에서 코로나19 음성 판정을 받아도 2주간 철저하게 자가격리해야 한다고 신신당부했다"라며 "이란에서 도착한 사람이 모두 음성 판정을 받았으면 좋겠다"라고 말했다. 철수 교민 80명은 이란항공 소속 전세기로 19일 0시께 아랍에미리트(UAE) 두바이에 도착했다. 이곳에서 한국행 여객기로 옮겨 탄 뒤 19일 오후 4시30분(한국시간)께 한국에 도착한다.   hskang@yna.co.kr
(서울=연합뉴스) 홍유담 기자 = 북한이 오는 20일로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 태세로 전환한 지 60일을 맞는다. 두 달가량 모든 역량을 투입하면서 이미 '경제 정면돌파전'이 차질을 빚고 있지만, 코로나19가 세계적 대유행(팬데믹) 시대로 들어서고 심화하는 양상을 띠고 있어 북한이 그 충격파를 피해가긴 어려울 전망이다.  19일 통일부 등에 따르면 북한은 지난 1월 21일 코로나19 관련 첫 보도를 기점으로 사실상 '총력 대응'에 돌입했다. 이어 1월 24일 국가비상방역체계를 선포한 데 이어 국경 폐쇄 조처를 내리고 제재 하에서 유일한 외화벌이 수단인 외국인 관광도 전면 중단했다. 전 세계 유례없는 '최장 40일 격리'도 실시했다. 지난달 말에는 김정은 국무위원장이 노동당 정치국 확대회의를 열고 '초특급 방역 대책'을 직접 주문했다. 이렇듯 '국가 밀봉' 수준의 대책이 두 달 가까이 이어지면서 그렇지 않아도 심한 경제난이 가중됐을 것이라는 견해가 지배적이다. 일례로 코로나19 차단을 위해 해외에서 들여오는 모든 물자에 대해 검역을 강화하고 특히 10일간 무조건 '자연방치'토록 조치했는데, 대북 제재 속에서 간신히 이뤄지는 물자의 통제는 민생과 경제에 타격을 줄 것으로 보인다.  국경을 막다 보니 북한 주민의 먹고사는데 필수인 시장을 얼어붙게 만들고 공장 기업소가 원활히 돌아가기 어려울 수밖에 없다는 것이다. 대남선전매체 '우리민족끼리'도 지난 10일 "경제적 손실을 감수하면서까지 초특급 방역 조처를 한다"며 코로나발(發) 타격을 우회적으로 시사했다. 또 북한은 코로나19 총력 대응 속에서도 지난 17일 평양종합병원 착공식을 강행했는데, 김 위원장은 연설에서 병원 건설을 위해 '올해에 계획되었던 많은 건설사업들을 뒤로 미루겠다'는 입장을 밝혔다. 병원 건설은 지난해 노동당 전원회의에서 결정된 사안이지만 코로나19 사태가 완공시기를 노동당 창건 기념일로 앞당기는 '급조 결정'에 영향을 미쳤을 것이라는 추정이 나온다. 당장 내달 15일 김일성 생일에 맞춰 예정된 원산갈마해안관광지구의 완공에 차질이 빚어질 가능성도 제기된다.  이미 앞서 두 차례나 완공이 연기된 상황에서 김 위원장이 올해 '태양절'(김일성 생일)까지는 완벽하게 끝내라고 지시했지만, 코로나19 변수로 쉽지 않을 것으로 예상된다. 다만 '김일성 생일'이라는 시의성과 김정은 위원장의 역점 관광사업이라는 상징성을 고려하면 강행 가능성도 있다는 관측도 일각에서 제기된다. 양문수 북한대학원대 교수는 "북한이 (코로나19로) '셀프 봉쇄'를 하면서 제재 국면 때보다도 경제가 안 좋은 상황일 것"이라며 "공사를 위한 각종 원자재와 설비 마련에 한계가 있어 연기를 시사할 가능성이 있다"고 분석했다.  아울러 당장 김일성 생일 108주년 행사도 정주년(5·10년 단위로 꺾어지는 해)이 아님을 고려하더라도 예년보다 더 축소될 것으로 전망된다. 북한 매체들은 이미 웬만하면 사람들이 많이 모이는 행사를 하지 않을 것임을 언급한 가운데, 지난달 16일 김정일 생일(광명성절) 78주년 역시 처음으로 중앙보고대회를 생략한 바 있다. 이미 북한은 내달 12일 예정됐던 평양 국제마라톤대회도 이례적으로 일찌감치 취소한 상태다. ydhong@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 문대현 기자 = 올림픽 등 국제대회에서 단 1분이라도 경기에 뛰어야 주어지던 병역특례가 경기 출전 여부를 떠나 메달을 수상한 선수 모두가 편입될 수 있도록 개선된다. 국방부는 19일 이러한 내용의 '대체역법 및 병역법 시행령 제개정안'을 다음달 28일까지 입법 예고한다고 밝혔다. 국방부는 공정하고 독립적인 대체역 심사, 양심에 관한 적정한 사실 조사, 엄격한 복무 관리 등에 주안점을 두고 이번 제‧개정안을 마련했다. 구체적으로 지난해 11월 마련된 예술‧체육요원 제도개선 방안의 후속 조치로 예술‧체육요원의 편입기준을 개선하는 내용과 공익상 필요가 있는 경우 공중보건의사 등의 군사교육 소집 시기를 조정하는 내용도 반영됐다. 그동안 체육요원 복무자격은 실제로 경기를 뛴 선수에게만 주어졌다. 이에 2012년 런던올림픽 남자 축구 동메달 결정전에서 당시 홍명보 감독이 중앙수비수 김기희(現 울산 현대)를 후반 44분 투입해 큰 화제가 되기도 했다. 그러나 병역법 시행령 개정안에서는 단체경기 종목에서 입상한 경우 실제 경기에 출전한 선수만 편입 가능했던 것을 경기 출전 여부를 떠나 메달을 수상한 선수 모두가 편입될 수 있도록 개선했다. 국방부는 "후보 선수라 하더라도 팀의 일원으로서 함께 땀을 흘리며 공동의 목표를 위해 헌신하여 메달을 함께 받는 스포츠 정신의 취지와 공정성에 더욱 부합할 것"이라며 "이를 통해 편입자격 부여를 위한 불필요한 교체 출전 등으로우리의 병역제도가 국제언론에 희화화되지 않도록 하겠다"고 설명했다.  또 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응과 같이 공익상 필요한 경우 공중보건의사 등을 조기 임용하기 위해 임용 전에만 군사교육을 실시할 수 있었던 것을, 임용 후에도 군사교육을 실시할 수 있도록 개정했다. 올해 새로 임용되는 공중보건의사는 지난 5일부터 군사교육이 예정돼 있었으나 보건복지부와 협의해 그 시기를 미루고 5일부로 750명을 조기 임용시켜 현장 대응인력으로 활용되고 있다. 이들에 대한 부족한 교육은 임관 후 실시한다는 방침이다. 아울러 대체역 심사위원회 구성과 관련해 상임위원의 공고와 채용은 국방부장관이 수행하도록 규정하고 위원회에 관련 분야 인사가 고루 포함될 수 있도록 각 추천기관은 위원을 추천하기 전에 국방부장관과 협의하도록 규정했다. 또 심사위원회 업무의 독립성을 위해 병무청과 위원회 분리 운영, 심사 관련 타 부처 공무원의 지시 금지, 위원장에게 위원회 소속 공무원의 인사권 일부 위임 등을 구체화했으며 신청인의 양심이 현역 복무와 배치되는지 여부와 신청인의 언행이 양심과 일치하는지 여부 등을 조사하도록 규정했다. 대체역 복무와 관련해선 의무자의 수용성 제고를 위해 무기 소지 등 금지된 업무 수행 여부는 병무청 및 소관부처가 합동으로 조사하되 임무 태만 등 부실복무 여부는 소관부처에서 확인하도록 규정했다. eggod6112@news1.kr 
한반도 최상위 육식동물ㆍ멸종위기종 Ⅱ급 ‘개체 수 늘어 먹이경쟁 치열’, 下山 분석  깊은 산 능선에 서식하는 한반도 최상위 육식동물이자 멸종위기야생동물 II급에 지정된 ‘노란목도리담비’가 개체가 늘어나면서 울산지역 마을 인근까지 내려온 것으로 확인됐다. 울산시는 동계 야생동물 모니터링 과정에서 시민 제보를 받아 설치한 관찰 카메라에 지난 11일 오후 7시 8분부터 44분까지 울주군 두서면 내와리 외와마을 도로 옆 경사지에서 먹이 활동을 하는 ‘노란목도리담비’가 포착됐다고 밝혔다.  이에 앞서 지난 2월에도 울주군 범서읍 망성리 욱곡마을 농가 인근 소나무 위에 까마귀 둥지를 공격하기 위해 대낮에 나타난 노란목도리담비 3마리가 주민 휴대폰에 촬영되기도 했다. 지금까지 울산에서 조사된 노란목도리담비는 지난 2019년 5~10월 동국대 조사팀에 의해 상북면 가지산, 오두산 일대 3지점과 치술령 국수봉 인근 산림 속 1지점에서 관찰되거나 신불산 간월재 정상 부근서 환경영향평가 조사 카메라 등에 잡히는 것이 대부분이었다.  야생동물 전문가인 한상훈 박사(전 국립생물자원관 야생동물팀장)는 “산 능선에서 주로 나타나던 담비가 개체가 늘어 마을 인근에서 보이는 것은 우선 긍정적인 신호”라며 “잡식성인 담비가 먹이 경쟁이 일어나다 보니 민가 근처까지 내려오는 것 같다”고 설명한다. 또 “정밀한 개체 조사를 통해 안정된 서식공간을 확보하는 장기 대책이 필요하다”고 덧붙였다. 울산시 관계자는 “태화강에 수달 서식이 지속적으로 확인되고 있고 노란목도리담비까지 확인돼 울산생태계 상태를 가늠할 수 있는 잣대가 되고 있다”며 “이를 바탕으로 울산생물 다양성의 상징으로 할 수 있는 생태관광자원을 만들어 나가도록 할 계획”이라고 밝혔다. 식육목 족제비과 담비는 여러 종이 있으나 한반도에는 노란목도리담비만 서식한다. 대륙목도리담비라고 불리는 노란목도리담비는 (Yellow-throated marten, Martes flavigula )는 환경부 지정 멸종위기야생동물 II급이다.  몸통은 노랗고 얼굴, 다리, 꼬리는 검다. 꼬리는 굵고 길다. 남한 대표적인 중형 포식동물로 청설모와 쥐를 주로 잡아먹지만 산토끼, 어린 노루, 새끼멧돼지 등을 사냥하기도 한다. 또 잡식성으로 다래, 머루, 고욤 같은 달콤한 열매도 좋아하고 꿀도 좋아해서 산속 토종 벌통에서 꿀을 훔쳐 먹기도 한다. 김창배 기자 kimcb@hankookilbo.com
 [OSEN=광주, 이선호 기자] "미국이 위험해졌다". KIA타이거즈 외국인투수 애런 브룩스(30)가 미국의 코로나19사태를 피하기 위해 가족과 함께 입국해 눈길을 모았다. 브룩스는 지난 17일 플로리다 스프링캠프를 마치고 귀국할 때 아내와 아이 2명과 함께 인천공항에 모습을 드러냈다. 캠프를 마치면서 가족과 함께 들어오는 일은 흔치 않다.  미국의 코로나 사태 때문이었다. 한국이 2월 중순부터 확진자를 양산하자 몇몇 구단 외국인 선수들은 미국으로 임시 귀국했었다. 그러나 코로나 감염이 예상보다 빠른 속도로 전국으로 확산되자 비상사태를 선언하는 주들이 늘어나고 있다. 도널드 트럼프 대통령도 검진을 받을 정도로 상황이 악화됐다. 이제는 의료진의 헌신과 시민들의 협조로 모범적으로 통제하기 시작하면서 한국이 더 안전하다는 평가들이 나오고 있다. 오히려 초기 대응을 못해 감염이 크게 확산되는 미국이 더 위험해졌다. 특히 외국인들의 입국 혹는 자국민의 출국을 막는 비상 조치까지도 예상된다.   18일 챔피언스필드에서 취재진과 만난 브룩스는 "가족들과 함께 들어온 이유는 코로나 문제가 미국보다 한국에서 빨리 터졌고, 미국 상황이 악화되는 것 같다. 미국이 위험한 것 같아 가족들과 함께 있는 것이 좋을 것 같았다. 가족이 (미 정부의) 락다운(출국금지 등) 조치로 들어오지 못할 수도 있을 것 같아 미리 데려왔다"고 이유를 설명했다.  그는 "한국을 매우 좋아한다. 다만, 며칠동안 집밖을 최대한 나가지 않아 구경은 잘 못했다. 모든 분들이 환영해주고 반겨주신다. 우리 아이가 노랑머리라 많이 튀어서 살짝 걱정된다. 집에서 생활을 많이 해 한국음식 경험을 못했다. 한국식 바베큐를 많이 먹을 것 같다"며 웃었다.  개막이 연기되면서 컨디션 조절이 힘들어졌다. 스프링캠프에서 많은 이닝을 소화하며 급피치를 올렸다. 그는 "스프링캠프때 많이 던지는 것에 익숙하다. 개막일인 28일 맞춰 훈련을 해서 많이 던졌다. 시즌이 늦어졌으니 조금 천천히 준비를 해야할 것 같다. 팔과 하체를 튼튼하게 만들어야 한다. 시즌이 언제든 시작하는지 맞춰 준비를 해야할 것 같다"고 말했다.  특히 이닝이터에 대한 의지도 드러냈다. 브룩스는 "한 시즌에 30경기 정도 선발등판하는데 30경기 모두 이기고 싶다"며 웃었다. 이어 "30승도 중요하지만 무엇보다 이닝을 길게 가야 팀에게 유리하다. 팀을 위해 이닝을 최대한 많이 가져가는 것이 목표이다"고 진짜 목표를 밝혔다. /sunny@osen.co.kr /sunny@osen.co.kr
 대구에서 폐렴 증세를 보인 17세 청소년이 갑자기 숨지면서 보건당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 여부를 조사하고 있다. 코로나19로 확인되면 국내 첫 청소년 사망 사례가 된다. 18일 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 이날 오전 11시15분쯤 대구시 영남대병원에서 A군(17)이 사망했다. 주요 장기들이 동시에 나빠지는 다발성 장기부전이 사인이었다. 기저질환은 없는 것으로 알려졌다. A군은 지난 13일 오전 발열 등 증상으로 경북 경산중앙병원을 찾았다가 X선 검사에서 폐렴 징후가 나타나 이날 오후 영남대병원으로 옮겨졌다. 이후 상태가 급격히 악화해 혈액 투석과 에크모(ECMO·인공 심폐 장치) 등의 치료를 받았다고 한다. 코로나19와의 연관성은 아직 확인되지 않았다. 정은경(질병관리본부장) 중앙방역대책본부장은 “여러 번 시행한 코로나19 유전자 검사에서 음성이었고, 추가로 시행한 검사에서 양성 반응을 보여 일단 미결정으로 판단하고 있다. 재검사 결과에 따라 감염 여부를 판단해야 하는 상황”이라고 밝혔다. 막내아들의 사망 소식을 접한 A군의 부모는 오열했다. “고3 아들 3주간 외출 거의 안해, 코로나 의심도 못했다” 그의 아버지(54)는 이날 중앙일보와의 인터뷰에서 “아들이 코로나19인지 아닌지는 상관없다. 열이 41도가 넘는데 코로나19가 아니라는 이유로 그냥 집에 돌려보낸 경산중앙병원이 원망스럽다”고 했다. 그에 따르면 A군은 지난 10일부터 발열 증상을 보였지만, 코로나19 검사 결과가 나오지 않아 경산중앙병원에서 약만 받고 집에 돌아왔다. 이후 하루 만에 상태가 위독해진 A군은 영남대병원으로 옮겨져 엿새간 치료를 받다 숨졌다. A군의 아버지는 “아들은 중국을 다녀온 적도 없고, 신천지도 아니다. 폐에 염증으로 위독하다고 판단했음에도 코로나19 검사 결과가 나오지 않았다며 집으로 돌려보내 골든타임을 놓쳤다”고 주장했다. 경북 경산 지역 고교 3년생인 A군은 비가 오던 지난 10일 오후 5시부터 한 시간 동안 줄을 서서 마스크를 구매했고, 그날 밤 발열 증상을 호소했다. 아버지는 “내가 직장암 3기라 무척 조심했다”며 “아들이 내가 운영하는 학원에 한 번 들른 것 외엔 최근 3주간 외출한 적이 없어 코로나19를 의심하긴 어려웠다. 감기약을 먹였는데도 열이 내리지 않아 병원을 찾았다”고 말했다. A군은 어머니와 지난 12일 오후 6시쯤 경산중앙병원을 찾았는데 체온이 41.5도나 됐다. 당시 의사는 “선별진료소가 닫아 검사는 다음 날 해야 한다”며 해열제·항생제를 처방했다. A군은 13일 오전 경산중앙병원 내 선별진료소를 찾아 코로나19 검사와 폐 X 선 촬영을 했다. 의사는 “폐에 염증이 있다”며 “더 센 약을 처방해 주겠다. 집에 가라”고 했다고 한다. 그러나 증세가 나아지지 않자 어머니가 오후 4시쯤 병원에 다시 전화했다. 병원에서는 “3차 병원으로 가기 위한 소견서를 써주겠다”며 오라고 했다고 한다. 하지만 병원에서 A군 부모는 갑자기 “오늘 밤을 넘기기 힘들 것 같다”는 말을 들었다고 한다. 결국 A군은 영남대병원으로 이송됐다. 격리병실에 들어서던 아들이 부모에게 한 마지막 말은 “엄마, 나 아프다”였다. 그리고 엿새 동안 부모는 차 안에서 아들을 기다렸다. 보호복도 없이 부모는 코로나19 의료진들이 방호복을 입고 가는 화장실을 함께 쓰며 완치 소식을 기다렸지만, A군은 인공호흡기·신장투석 등 치료를 받다 숨졌다. A군의 어머니(52)는 “영남대병원에 간 첫날, 자정 넘어서 아들한테서 전화가 왔다. 그 전화를 못 받은 게 한이다”며 울먹였다. 아버지는 “아들은 1학년 땐 반장, 2학년 땐 부회장을 했다. 반듯한 아들이었는데…”라며 말을 잇지 못했다. 이에 대해 경산중앙병원 관계자는 “환자(A군)가 내원한 뒤 진료를 받고 병원 선별진료소에 가서 검사를 받은 현황을 경산시 측에 전달했다”며 “경산시 측에 문의해 달라”고 말했다. 경산시 관계자는 “병원에서 사망자 진료 내용을 받은 건 있지만 해명이나 입장을 전해 받은 건 없다. 보건소 쪽에 확인해 보겠다”고 했다. 경산시 보건소 관계자는 “17세 소년 사망과 관련해서 병원 측의 입장이나 해명에 대한 자료는 따로 받은 게 없는 것으로 안다. 팀장급 이상 간부에게 확인을 해보고 연락해 주겠다”고 했다. 중앙일보는 이후 연락을 받지 못해 재차 병원 측과 보건소 측에 연락을 취했지만 공식적인 입장을 듣지 못했다. A군이 만일 코로나19 양성으로 확인되면 청소년 첫 사망 사례가 된다. 세계 사례를 봤을 때도 이례적이다. 그간 보건당국과 전문가들은 해외 임상 결과를 인용, 소아와 청소년의 경우 감염되더라도 중증으로 갈 확률이 상대적으로 낮다고 밝혀 왔다. 그러나 김윤경(대한소아감염학회 홍보이사) 고려대 안산병원 소아청소년과 교수는 “절대 불가능한 일은 아니다. 호흡기 바이러스 가운데 건강한 사람이 폐렴만으로도 사망하게 하는 바이러스가 흔치 않지만 있다”고 말했다. 반면 한 감염내과 교수는 “코로나19로 사망할 정도면 바이러스 양이 매우 많았어야 한다. 그랬다면 검사에서 바로 양성이 확인됐을 것”이라고 말했다. 경산=백경서·김윤호·김정석 기자, 황수연 기자 baek.kyungseo@joongang.co.kr
■ 방송 : MBC 라디오 표준FM 95.9MHz <김종배의 시선집중>(07:05~08:30) ■ 진행 : 김종배 시사평론가 ■ 대담 : 공병호 미래한국당 공천관리위원장 ☏ 진행자 > 조금 전 2부에서 민주당과 정치개혁연합 간의 갈등 문제 짚어봤는데요. 이번에는 야권으로 가겠습니다. 미래통합당과 미래한국당 공천을 둘러싸고 논란과 공방을 벌이고 있는데요. 그 한 가운데 있는 분입니다. 미래한국당의 공병호 공천관리위원장 바로 연결해서 입장 들어보겠습니다. 위원장님 나와 계시죠! ☏ 공병호 > 반갑습니다. ☏ 진행자 > 안녕하세요. 위원장님. 그냥 거두절미하고 몇 명이나 조정하는 겁니까? ☏ 공병호 > 4명 조정합니다. ☏ 진행자 > 확정된 겁니까? 숫자가? ☏ 공병호 > 오늘 오후가 돼야 최종확정이 되겠지만 오늘 저희들 계획은 오늘 완전히 마무리하고 봉합을 다 하고 내일부터 새 출발 하는 걸로 그렇게 계획을 삼아 추진하고 있습니다. ☏ 진행자 > 어제 위원장께서 하신 말씀에 따르면 한 명만 언급했던 걸로 제가 기억하고 있는데요? ☏ 공병호 > 아침에 그 말씀을 드렸고 그건 전제조건이 있고 원칙을 훼손하지 않는 범위 내에서 확실한 증거나 이런 게 있으면 적극적으로 수용하겠다, 그렇게 제가 말씀을 드렸거든요. 아침까지 1명 정도는 제가 입수한 정보가 한 명 정도였어요. ☏ 진행자 > 잠깐만요. 입수한 정보라는 말씀은 어떤 뜻이라는 말씀이세요? ☏ 공병호 > 제보라든지 그런 내용들이 계속 들어오니까. 어제 10시부터 미래한국당 최고위가 열렸습니다. 최고위는 공관위원장이 대개 참석하지 않는데 제가 참석해서 그동안 이렇게 비례대표 후보를 인선하게 된 경위, 그 다음에 절차, 그다음에 비전, 이런 부분을 설명하고 최고위 위원들이 한 네다섯 건 정도의 요구사항에 대해서도 제가 경청하고 그걸 가져와서 심의에 출발한 것이 2시입니다. 오후 2시, 오후 9시까지 굉장히 긴 시간이죠. ☏ 진행자 > 그래서 공관위에서 재심의해서 내린 결론이 4명을 조정한다, 결론은 이런 거란 말씀이시죠? ☏ 공병호 > 네. ☏ 진행자 > 구체적으로 들어가서 비례대표 후보 1번은 그대로 유지되는 겁니까? 조수진 전 동아일보 기자, ☏ 공병호 > 그건 확인드릴 수 있고요. 3번 윤주경 미래통합당에서 ☏ 진행자 > 영입인재 1호라고 하는 전 독립기념관장 말씀하시는 거죠? ☏ 공병호 > 그 두 분 정도는 제가 확인해드릴 수 있고 ☏ 진행자 > 윤주경 전 독립기념관장은 3번으로 배치되는 겁니까? ☏ 공병호 > 3번으로 배치됐어요. 우리가 공천관리위원들이 조금 젊은 편입니다. 그리고 이번에 공관위가 대단히 민주적으로 중립적으로 운영됐거든요. 한선교 당대표가 뭐 외압이나 이런 걸 많이 막았어요. 그래서 아주 독립적으로 운영됐는데 ☏ 진행자 > 그러면 잠깐만요. 위원장님 윤주경 전 관장이 원래 21번으로 배치했다가 3번으로 끌어올린 거잖아요. ☏ 공병호 > 그렇죠. ☏ 진행자 > 그럼 기존 3번은 자연스럽게 5번으로 밀리는 겁니까? 다시 더 훨씬 건너뛰어서 뒤로 ☏ 공병호 > 탈락하는 분이 나오게 되죠. ☏ 진행자 > 탈락이 되는 겁니까? ☏ 공병호 > 네, 탈락하신 분들은 예를 들면 여러 가지 그런, 당으로서는 감당하기 힘든 그런 사유가 밝혀진 거, ☏ 진행자 > 아까 제보가 들어왔다는 게 바로 탈락 사유를 두고 하신 말씀이었습니까? ☏ 공병호 > 예. ☏ 진행자 > 기존 3번은 탈락된 겁니까? 위원장님. ☏ 공병호 > 3번이 아니고 그 실명을 거론하거나 이런 건 그분한테 결례니까 그 자리가 생겼다는 이야기는 그분이 탈락한다는 걸 뜻하죠. ☏ 진행자 > 4명 조정됐다고 말씀하신 게 기존 순번에서 20위 안에 있던 4명이 모두 4명 탈락이라고 이해해도 되는 겁니까? 혹시. ☏ 공병호 > 탈락이나 완전히 배제나 아니면 순위조정, 그렇게 볼 수가 있죠. ☏ 진행자 > 그러면 기존 20위 안에 있던 4명은 20위 밖으로 완전 다 밀려났거나 아예 탈락했거나 이렇게 받아들이면 되는 거죠? ☏ 공병호 > 밀려났거나 탈락했거나 그렇게 보시면 정확합니다. ☏ 진행자 > 그러면 그 4명은 모두 개인의 도덕성 문제나 자격, 자질 문제 때문이라고 봐도 되는 거고요? ☏ 공병호 > 일부는 그런 분도 계시고 일부는 공천 방향이 바뀐 것도 될 수가 있을 것 같고 ☏ 진행자 > 공천 방향이라 함은 어떤 뜻일까요? 위원장님. ☏ 공병호 > 예를 들면 A를 선정했는데 재임의 과정에서 보니까 A분야보다 훨씬 중요한 분야가 등장했다든지 그럴 경우가 있지 않습니까? 정당이니까 득표활동에 초점을 둬야 되는데 공관위원들은 B씨를 선택했는데 최고위는 그렇게 하면 우리가 표를 얻는데 너무 힘드니까 A씨한테 주는 게 좋겠다하면 결국 공관위원들이 심의해서 납득할만한 이유가 있으면 수용하는 거죠. ☏ 진행자 > 워낙 구체적으로 나온 보도가 몇 가지가 있기 때문에 거기에 준해서 사실 확인차 질문 몇 가지만 드려볼게요. 첫째, 자질 문제나 이런 것을 제기하셔서 드리는 문제인데 원래 1번인 조수진 동아일보 논설위원은 순위가 그대로 유지되는 것 같은데 이분의 막말논란이나 이런 게 많이 불거지지 않았습니까? 이게 문제가 안 된다고 판단하신 거예요? ☏ 공병호 > 논쟁이나 토론 같은 걸 하다 보면 사람마다, 저도 논쟁이나 토론을 많이 하다 보면 이런 종류의 과격한 발언이나 그런 것이 가끔 나오죠. 그런데 그것이 본질을 훼손하지 않을 정도면 우리가 수용하는 것으로 이렇게 결론 내렸습니다. ☏ 진행자 > 그러면 조수진 전 논설위원의 캐릭터라고 한다면 여권을 향해서 아주 막말이라고 표현하든 날선 비판이라고 표현하든 여기에 상당히 공격적 면모를 보였다는 점을 높이 산 것으로 이해해야 되는 겁니까? ☏ 공병호 > 그분이 갖고있는 그런 중요한 특징 가운데 하나가 상대방 공격이나 이런 부분에 본질을 파악하고 그 본질에 대해서 정확한 문제점 같은 걸 지적하는 능력이 굉장히 우수하고 그렇기 때문에 우리가 영입했다, 이렇게 보시면 되겠죠. ☏ 진행자 > 그러니까 공천 방향과 공천 제1의 콘셉트는 대여투쟁력이다, 이렇게 이해해야 되는 건지를 여쭤봤습니다. 위원장님. ☏ 공병호 > 이번에 공천의 중요한 부분 가운데 하나는 대여협상이나 이런 부분에서 상당한 그런 능력을 발휘할 수 있는 인재를 전면에 배치한다 이런 부분들은 중요한 공천의 원칙이었습니다. 그래서 미래통합당 영입인재들이 많이 뒤로 많이 밀려나신 거예요. ☏ 진행자 > 또 하나 논란의 당사자가 됐던 인물이 누구냐하면 변호사 경력이 1년밖에 안 된 김정현 변호사를 5번에 배치한 걸 두고도 참 매우 말이 많았는데 이분은 그대로 유지가 되는 겁니까? ☏ 공병호 > 유지가 되는데 거기에 대해서 추가적인 설명을 더 했으면 좋겠는데 이번에 저희들 공천 가장 중요한 콘셉이 젊음과 그 다음에 그런 대여투쟁력이라든지 전투력이라든지 이런 부분을 굉장히 중요하게 여겼습니다. 상황을 위중하게 우리가 봤기 때문에. 그래서 젊은이들을 제가 전진 배치시킬 그런 결심을 하고 들어갔어요. 그래서 20대, 30대를 남성들 같은 경우 3명 정도 전진배치, 굉장히 큰 비중이죠. 여성은 1명 정도 선택했는데 남성 3명은 결국 마지막 조정과정에서 다 제가 양보를 하고 그러니까 그런 처음에 제가 지녔던 공천계획에 대한 이상이 현실에 상당히 타협한 셈이죠. 거기에서 남은 사람이 김정현 변호사입니다. 김정현 변호사를 왜 뽑았느냐고 많은 사람들이 의문을 가지는데 거기에 대해서 제가 말씀드리고 싶은 건 이번에 2030의 많은 분들이 지원했는데 정당에서 정당과 관련된 활동하시는 분들이 많이 지원하셨어요. 저는 장기적으로 입법기관이기 때문에 변호사 트레이닝 받고 그 다음에 보수주의 이념이 확고한 변호사를 그냥 넣는 것이 정당출신 인사를 넣는 것보다 낫다는 판단을 내렸던 거죠. ☏ 진행자 > 그런데 자격 논란을 제기하는 쪽에서는 변호사 자격증 외에 사회활동 이력과 경력이 너무 없는 것 아니냐, 이 점을 제기하는 것 아닐까요? ☏ 공병호 > 젊은이니까, 31세니까 경력이 짧죠. 그런데 제가 높게 평가한 것은 서울과학고등학교의 토론방 같은 데서 조국과 관련해서 굉장히 선명한 그런 법리적 논쟁 같은 걸 법조 경력 20년, 30년 되는 선배 변호사들을 압도할 수 있을 정도 논리를 펴는 걸 보고 저 양반은 기회를 주면 굉장히 법리논쟁뿐만 아니고 법적인 조치를 통해가지고 규제 혁파라든지 이런 부분에 대해서 능력을 발휘할 수 있겠구나 그런 판단을 내렸던 거죠. ☏ 진행자 > 조국 논란과 관련해서 ☏ 공병호 > 네. 그런 종류의 디베이트에 성공한 경우를 한 2~3건 정도를 보고 태생적 보수주의자구나, 그렇게 본 거죠. ☏ 진행자 > 오늘 오후에 어차피 밝혀질 것이기 때문에 마저 질문 드릴게요. 취업사기, 학력위조, 선거법 위반 등 의혹을 샀던 권애영 전 자유한국당 전남도당 위원장 탈락됐습니까? ☏ 공병호 > 네, 그건 그렇게 뭐 실명을 거론하기가 그런데 그 문제가 우리가 놓쳤던 부분이에요. ☏ 진행자 > 알겠습니다. MBC 블랙리스트와 연루돼 있다는 의혹을 샀던 신동호 전 MBC 아나운서 국장도 탈락됐습니까? ☏ 공병호 > 신동호 씨는 탈락과는 전혀 관계없이 원래 자리를 유지하게 됐죠. ☏ 진행자 > 14번 그대로 유지되는 겁니까? ☏ 공병호 > 맞습니다. 맞습니다. ☏ 진행자 > 또 논란이 됐던 보수 유튜버 있지 않습니까? 이분도 그대로 유지되는 겁니까? ☏ 공병호 > 논란이란 것이 씩씩한 젊은 분을 보수 유튜브가 CIA 요원이다 이렇게 얘기하는데 요즘 보수 유튜버들이 조폭화 되는 경향이 굉장히 강한 것 같아요. 방송도 규제를 받지 않지만 방송을 이용해서 개인적인 영향력을 행사하거나 이런 부분들 지나치게 즐기면 안 되죠. ☏ 진행자 > 사실관계 말씀하시기에 한계가 있다는 것 충분히 이해하는데 이것까지 여쭤볼게요. 이종성 전 한국지체장애인협회 사무총장, 최승재 소상공인연합회장이 20위권 안으로 재배치된다는 보도가 있었는데 확인해주실 수 있습니까? ☏ 공병호 > 예, 득표 차원에서 그분들은 저희들이 놓쳤던 부분이기 때문에 수정 보완하기로 전원합의로 결정했습니다. ☏ 진행자 > 알겠습니다. 총괄적 문제를 여쭤봐야될 것 같은데 이 4명이 결국은 맥시멈이다, 한마디로 정리하면 이런 거잖아요, 조정 범위에. 그런데 만약에 미래통합당 기류는 이것 갖고 안 된다는 기류인 것 같던데요? ☏ 공병호 > 정치적 판단하실 분들 일이니까 공천관리위원장은 사실 3월 16일까지 좋은 후보를 뽑아서 제시하는 것이고 미래통합당과 미래한국당 관계나 이런 문제는 결국 정치적인 의사결정은 정치인들이 결정할 수 있는 사안이니까, 제가 말씀드리고 싶고 제가 할 수 있는 한계는 노력해서 이렇게 국민들이 불안해하지 않게끔 변경된 미래한국당의 비례대표 순번을 제시해서 단시간 내에 보수진영이 갈등을 봉합하고 총선에서 압승할 수 있는 토대를 제시하는 것이 제가 갖고 있는 일종의 임무니까 어떤 분은 하다가 집어던지고 나가버리지 않습니까? ☏ 진행자 > 김형오 전 공천관리위원장 말씀하시는 겁니까? ☏ 공병호 > 그건 알아서, 제 소신은 절대 그렇게 해서 안 된다고 보거든요. ☏ 진행자 > 그런데 일각에서 나오고 있는 시나리오, 보도를 타고 있는 시나리오에 따르면 정 뭐하면 미래한국당 최고위원회의에서 위원장님을 경질할 수도 있다, 이런 시나리오도 나오고 있던데요. ☏ 공병호 > 경질하는 것은 그분들이 갖고있는 권한이면 경질할 수 있지만 여론의 후폭풍도 크겠죠. 그건 내 능력 밖이니까 내가 할 수 있는 것은 사표 내지 않고 끝까지 마무리해서 작품을 만들고 떠나야 그래야 보수진영에도 도움이 되고 국민들한테도 도움이 될 것 아닙니까? 일하다 중간에 그냥 마음 안 든다고 사표 던지고 나가버리면 일단은 기본적으로 제가 학자 배경을 갖고 있지만 공관위원장직을 수행할 동안 정치인이지 않습니까? 정치인으로서 임무라는 것은 기본적으로 국민을 불안하게 안 해야 된다는 이야기죠. ☏ 진행자 > 알겠습니다. 규정돼 있는 절차에 따르면 공관위에서 순번을 정했는데 최고위원회에서 재심의를 요청해서 재심의한 결과가 오늘 나오는 거잖아요. 그럼 정해진 절차는 그걸로 완료되는 거고 다른 재고 여지는 전혀 없다, 이렇게 이해하면 되는 겁니까? ☏ 공병호 > 예, 오늘하면 그 다음에 선거인단이 통과시키고 오늘 오후 정도에 최고위에 넘어가면 그럼 그게 끝나는 과정입니다. ☏ 진행자 > 선거인단에서 이게 통과가 안 될 가능성도 남아 있는 것 아닌가요? ☏ 공병호 > 그런 것은 거의 없죠. 최고위가 우리한테 요구한 대부분 것을 수용했기 때문에 최고위가 부결할 수 있는 그런 여지도 없습니다. ☏ 진행자 > 잠깐만요. 그럼 이 4명의 조정이 최고위의 의중이 담겨 있는 거고 더 멀리 보면 미래통합당의 의중도 담겨 있는 거라고 해석하세요? 위원장님. ☏ 공병호 > 미래통합당 의도가 담겨 있을 거라고 추측하지만 제가 확인할 수 없고요. 제가 받은 것은 최고위가 공관위원장에게 제시한 내용을 제가 수용해서 대부분을 수용해서 최고위 입장을 찬성하는 쪽으로 결론을 내줬기 때문에 최고위는 당연히 자기들이 요구한 걸 수용했기 때문에 100% 그냥 결정하겠죠. ☏ 진행자 > 정리하면 어젯밤에 순번조정이 끝나고 나서 최고위에 이 내용이 전달됐고 최고위에서도 오케이 이 사인이 왔다는 말씀이십니까? ☏ 공병호 > 저희들이 마치면 절차가 그 다음에 선거인단으로 넘어갑니다. 선거인단이 확정을 해줘야, 찬성한다고 밝혀줘야 그 다음에 최고위로 넘어가게 돼요, 오늘 오후에. ☏ 진행자 > 마지막으로 이것만 여쭤볼게요. 한선교 대표하고는 이 논의과정이 어디까지 논의됐는지 혹시 이견이 있었는지 좀 궁금한데요. ☏ 공병호 > 이견은 전혀 없었습니다. 한선교 당대표 굉장히 고마워했어요. 제가 원칙을 계속 견지하는데 그래도 당 최고위원회에서 결정한 사안을 크게 무리하지 않게 힘을 합쳐준 것에 대해서 현실주의자인 면모를 확인한 거죠. ☏ 진행자 > 그러면 혹시 선거 후에요, 한선교 대표가 미래통합당과의 통합이라든지 미래한국당의 해체나 이런 관련 언급 하지 않고 쭉 간다는 언급이 있었습니까? ☏ 공병호 > 한선교 대표님은 완전히 떠나시는 것 같아요. 제가 사적인 대화를 해보면 그런데 그 정치세계를 떠나는 게 본인 심중에 있는 뜻은 100% 모르겠지만 90%, ☏ 진행자 > 미래한국당에서도 떠난다, 대표직을 내려놓고 은퇴한다. ☏ 공병호 > 네, 정치세계를 떠나는 것 같아요. ☏ 진행자 > 그런 말씀 있었습니까? ☏ 공병호 > 네, 정치세계를 완전히 떠나시는, 5월 달에. ☏ 진행자 > 그러면 미래한국당의 당의 거취에 대해서는 혹시 언급이 없었습니까? ☏ 공병호 > 전혀 그런 게 없는 거죠. 당연히 그냥 그 문제는 본인 의중의 본인이 통제하거나 관리할 수 없는 영역이라고 생각하니까. 여러 번 확인했습니다. 완전히 정치세계를 떠나는 것을. ☏ 진행자 > 알겠습니다. 미래통합당의 반응이 궁금한데요. 한 번 오늘 지켜보도록 하고요. 위원장님 말씀 여기까지 듣겠습니다. 고맙습니다. ☏ 공병호 > 고맙습니다. ☏ 진행자 > 지금까지 공병호 미래한국당 공천관리위원장이었습니다. [내용 인용 시 MBC <김종배의 시선집중>과의 인터뷰 내용임을 밝혀주시기 바랍니다.]
 민식이법은 어린이보호구역 내 교통사고 가해자에 대한 처벌 강화가 주요 내용이다. 스쿨존 안전강화를 위한 도로교통법 개정안과 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 개정안으로 이뤄져 있다.  핵심은 특정범죄가중처벌법 개정이다. 스쿨존 내 교통사고의 54%가 운전자의 '안전운전 의무 불이행'임을 고려해 운전자가 이를 위반한 경우 가중처벌하도록 개정했다. 스쿨존 내 교통사고로 △어린이를 사망에 이르게 한 경우 무기 또는 3년 이상의 징역 △상해를 입힌 경우 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하의 벌금을 물린다. 어린이는 13세 미만의 아동을 뜻한다. 또 도로교통법에서는 어린이 보호구역 내에서 지속해서 교통사고가 발생하고 있는 만큼 스쿨존 제도가 실효성을 가질 수 있도록 개정했다. 스쿨존 내 △과속 단속카메라 △과속 방지턱 △신호등의 설치를 의무화했다.  이와 함께 어린이가 주정차된 차량 사이로 뛰어나올 수 있으므로 스쿨존에서 불법 주정차는 금물이다. 운전자는 차량 사이로 어린이가 뛰어나올 수 있음을 인지해야 하고, 통행 시 어린이 통학버스를 앞지르지 말아야 한다. 어린이의 보호자는 어린이에게 안전한 보행 방법을 지도하고, 자전거나 킥보드를 탈 때 보호대를 착용시켜야 한다. 어린이가 운전자의 눈에 잘 띄도록 옷과 가방, 우산은 밝은색을 쓰는 것이 좋다. 무엇보다 보호자가 어린이의 모범이 되어 무단횡단을 하지 않고 보행ㆍ운전 시 예절을 지켜야 한다. 보호자가 지도할 안전수칙에는 △무단횡단 금지 △횡단보도에서 일단 멈추고 좌우 살피기 △길을 건널 때는 차가 멈췄는지 확인 후 손을 들고 걸어가기 등이 있다. 윤종기 도로교통공단 이사장은 "어린이 교통사고를 줄이기 위한 제도적 개선과 함께 일상생활에서의 안전습관을 생활화하는 것이 중요하다"며 "교통사고 없는 스쿨존을 만들기 위해 올바른 운전수칙과 보행수칙을 실천해주기를 바란다"고 당부했다.
  [스포츠조선 이유나 기자] 배우 문지윤이 급성 패혈증으로 사망했다. 평소 건강하던 그였기에 유족과 주변의 충격이 더 크다. 소속사 가족이엔티 관계자에 따르면 문지윤은 18일 오후 8시56분 급성패혈증으로 숨졌다. 문지윤은 최근 인후염을 앓다 증상이 심해져 지난 16일 병원에 입원했으나 급성패혈증이 도져 의식을 잃고 사경을 헤메다 결국 눈을 감았다.  유족들은 코로나19 감염 우려로 조문객들의 안전을 걱정했다. 소속사는 "고인의 애도를 부탁드리며 조화는 정중히 거절하셨다"고 전했다.  문지윤은 최근까지 지인들을 챙기며 SNS에 자신이 독학으로 이어가고 있는 미술 작품도 꾸준히 게재하는 등 왕성한 활동 중이었다. 그의 SNS에는 한 지인이 "지윤아 갑자기 이게 무슨 날벼락이야. 사실이 아니라고 좀 해줘 제발"이라는 글을 남기며 안타까워했다. 2주 전에는 육아중인 신지수를 만나기도 했다. 신지수는 당시 자신의 SNS에 "날 보러 울 동네까지 와준 문지윤 고마워. 일년만에 만난 동료. 올해도 일 많이 하고 더 흥하자. 최근 CF도 찍은 힙보이. 입금날 다시 만나기로"라는 글과 함께 문지윤과 식사중인 사진을 게재하기도 했다.    한편 1984년생인 문지윤은 지난 2002년 방송된 MBC드라마 '로망스'로 데뷔해 영화 '불한당: 나쁜놈들의 세상' '나의 PS 파트너' '생날선생' '돌려차기' 등을 통해 존재감을 입증했다. 또한 MBC '현정아 사랑해' '모두에게 해피엔딩' '선덕여왕' '분홍립스틱' '메이퀸' '역도요정 김복주', KBS '쾌걸 춘향' '마음의 소리', SBS '스무살' '일지매', JTBC '송곳' 등 다수의 드라마에서 연기력을 과시해왔다.   2016년 인기 드라마 tvN '치즈인더트랩'의 상철 선배와 싱크로율 200%를 보여주며 대중의 인지도를 얻기도 했다. 소속사 또한 "연기만 생각했던 건강하던 배우가 갑작스럽게 너무 일찍 떠났다"고 애통해했다.  고인의 빈소는 인제대학교 상계백병원 장례식장 3호실에 차려졌으며, 발인은 오는 20일이다. 조문은 19일 오전 11시부터 가능하다. lyn@sportschosun.com
 이탈리아 한인회는 지난 15일부터 17일까지 이탈리아 전역에 거주하는 교민들을 상대로 귀국 전세기 수요 조사에 들어갔다. 한인회는 홈페이지 공지를 통해 "귀국을 하고 싶어도 갈 길이 막혀 막막한 분들이 있어 일시 귀국 희망자를 집계하고자 한다"고 밝혔다. 그러면서 "귀국을 희망하는 인원에 따라 대한항공 본사에 요청해 운항 유무가 결정될 것"이라며 "가능한 300명은 돼야 항공사의 손실도 최소화할 수 있을 것 같다. 요금은 최대한 평상시 요금 정도가 되도록 항공사에 간곡히 요청하겠다"고 전했다.  이탈리아의 코로나19 누적 확진자 수는 17일 오후 6시(현지시간) 기준 3만 1506명이고, 사망자 수는 2503명이다. 누적 확진자 수와 누적 사망자 수 모두 전 세계에서 중국에 이어 두 번째로 많다. 현지에서 안전과 생업에 위기를 느낀 교민들이 한국으로 일시 귀국하려는 움직임을 보이고 있는 것이다.  유럽에서 네번째로 많은 확진자가 발생한 프랑스에서도 교민과 유학생들이 혼란을 겪고 있다. 한국행 항공편을 알아보려는 문의가 항공사들과 주프랑스한국대사관 등에 폭주하고 있는 것으로 알려졌다. 프랑스의 코로나19 확진자는 17일 기준 7730명에 달한다. 앞서 지난 16일 파리국제대학촌 본부는 프랑스 정부의 권고에 따라 각국관에 공문을 보내 입주 학생들의 귀국을 권고했다. 한국관 측은 학생들에게 "귀국을 권고하는 프랑스 정부의 지침과 경미한 증상의 경우 응급의료 지원을 제한하는 프랑스 의료지원 환경의 변화에 따라 한국관의 모든 입사생의 일시귀국 또는 퇴사를 권고드린다"고 밝혔다.   중국인들도 유럽 탈출 행렬에 동참했다. 국가이민관리국에 따르면 지난 11일 국제보건기구(WHO)가 코로나19를 '팬데믹'으로 선포한 이후 매일 항공편으로 중국에 입국하는 사람은 2만명이며, 이 가운데 중국인 비율이 90%에 달한다. 최근 유럽과 미국에서 중국으로 오는 노선의 항공료가 몇 배로 치솟은 것도 중국인들의 귀국 수요가 늘었기 때문인 것으로 알려졌다.  우리 교민들도 코로나19를 피해 귀국하려는 움직임을 보이자 일각에서는 코로나19 역유입 가능성을 제기하며 불편한 기색을 내비치고 있다. 교민들에 대한 혐오 정서까지 형성되는 모양새다. 국내 확진자 중 해외 유입 추정 사례는 18일 기준 65명이다. 초기 중국에 국한됐던 해외 유입은 최근 들어 대부분 유럽인 것으로 확인됐다.  한 온라인 커뮤니티 이용자는 지난 15일 이민 카페에 올라온 글을 캡처해 올리며 "검머외(검은 머리 외국인)가 몰려온다"는 글을 게재했다. 캡처본에는 "혼자 미국 살아서 그냥 가족 있는 한국으로 가는 게 나을 것 같은데 어떻게 생각하냐. 미국에선 보험이 있어도 워낙 진료비가 많이 나오니 두렵다. 시민권이 있어서 다시 돌아오는 건 문제 없을 것 같다"는 내용이 담겨 있었다. 해당 게시글에는 "미국 시민이 미국에 있어야지 역병 생긴다고 왜 기어들어오냐", "국민 세금 야금야금 쓰겠다는 거다", "미국 살면서 미국에 세금 내는 검은 머리 외국인은 배척해야 된다" 등 차별적∙혐오적 댓글들이 잇따라 달렸다.  여기에 내외국인 할 것 없이 입국을 금지해야 한다는 주장까지 나온다. 정부는 19일부터 국내로 들어오는 모든 입국자에 대해 특별입국절차를 확대 적용하기로 했다. 최근 국내 입국자 가운데 코로나19 유증상자와 확진환자가 증가하고 있다는 점을 고려한 조치다.  한 네티즌(네이버 아이디: sk****)은 특별입국절차에 대해 "민주주의 운운하면서 속 편한 소리"라며 "결국 국민 세금 축내고 의료진만 죽어난다. 특별입국절차가 아닌 입국을 차단해야 한다"고 밝혔다. 또 다른 네티즌(네이버 아이디: h5****)도 "입국 당시는 무증상인 감염자가 국내를 돌아다니면서 전염시킬 수도 있다. 전염병 역수입할 건가"라며 목소리를 높였다.   전상진 서강대 사회학과 교수는 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "공포의 소용돌이에 있게 되면 '우리'가 아닌 사람들에 대한 배척이 강해질 수밖에 없다"며 "'우리'가 아닌 사람들에게 현 사태의 책임을 돌림으로써 '우리'의 결백함을 대내외적으로 천명하고, 공포로부터 잠시나마 피신하겠다는 방어행동이라고 볼 수 있다"고 분석했다.  그는 이어 "지금과 같은 공포 상황에서는 연대의 측면에서 '우리'가 확장되기보다는 배척과 배제, 혐오의 측면에서 '우리'의 경계가 쪼그라든다"며 "이러한 방어적 행동이 일시적으로 나타나는 것일지, 코로나 사태 이후에도 흔적을 남길지 지켜봐야 할 것"이라고 설명했다.  홍성수 숙명여대 법학부 교수는 CBS노컷뉴스와의 인터뷰에서 "그동안 동포나 외국인에 대하여 일정한 권리를 존중하고 보호했던 것은 당연한 인권적 조치 때문이기도 했지만 국익에도 도움이 되었기 때문"이라며 "이제와 세금 납부 여부 등을 운운하는 것은 그동안 한국이 취해온 정책을 거꾸로 돌리겠다는 것"이라고 지적했다. 그러면서 "자국민 보호는 중요하지만 배타적인 권리가 되어선 안 된다. 우리가 하는 만큼 우리도 밖에서 똑같은 대우를 받게 된다는 사실을 잊어서는 안 된다"고 강조했다. [CBS노컷뉴스 박고은 기자] igo@cbs.co.kr
(서울=연합뉴스) 장하나 기자 = 내일부터 신분증을 소지하지 않은 승객도 본인 명의 스마트폰만 있으면 국내선 항공기 탑승이 가능해진다. 국토교통부는 20일부터 국내선 항공기 승객이 행정안전부의 정부24 모바일 애플리케이션(앱) 등 정부에서 발행하는 전자증명을 이용해 신원 확인을 받을 수 있게 됐다고 19일 밝혔다. 정부24는 운전경력증명서, 주민등록표(등·초본) 등 증명서를 온라인으로 유통할 수 있도록 개발한 전자증명서 발급·유통시스템이다. 국내선 항공기 승객 중 신분증 분실·도난 등의 사유로 신분증을 소지하지 않은 승객은 작년 기준으로 연간 1만명에 달한다.   그동안 신분증을 소지하지 않은 경우 임시신분증을 발급받는 등의 절차를 거쳐야 항공기 탑승이 가능했지만 앞으로는 탑승권 발권과 검색장 진입시 탑승 수속 직원과 보안요원에게 승객 본인의 스마트폰으로 정부24앱을 실행한 뒤 로그인하는 절차를 보여주기만 하면 된다.  또 전자증명서를 보관·열람할 수 있는 일종의 가상 온라인 지갑인 정부24 앱의 전자문서지갑을 통해 사진이 포함된 운전경력증명서를 보여주고 신원 확인을 받을 수도 있다. 아울러 올해 상반기 중으로 과학기술정보통신부가 정보통신기술(ICT) 규제 유예제도를 통해 경찰청과 함께 추진 중인 '모바일 운전면허 확인 서비스'가 시행되면 모바일에 등록된 운전면허증으로도 신원 확인이 가능해질 것으로 보인다.  김이탁 국토부 항공정책관은 "관계부처 협업을 통해 국내선 항공기 이용객이 불편을 개선하고 정부가 발행하는 전자증명서의 활용도도 높이는 계기가 됐다"며 "국민이 안전하고 편리하게 항공 여행을 할 수 있도록 항공 보안은 확보하면서 승객 편의는 향상할 수 있는 정책을 추진해 나가겠다"고 말했다. hanajjang@yna.co.kr
 (대구=연합뉴스) 류성무 최수호 기자 = 대구지역 노인요양시설에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 추가로 속속 확인되고 있다. 신규 확진자 증가세가 주춤하다가 병원 등을 중심으로 산발적 집단 감염이 잇따르면서 방역 당국이 또다시 긴장하고 있다. 19일 대구시에 따르면 전날 확진자가 확인된 5곳 외에 또 다른 노인요양시설 5곳에서 추가로 7명의 확진자가 나왔다. 수성구 김신요양병원 2명, 달성군 대실요양병원 2명, 중구 대한요양병원 1명, 북구 배성병원 1명, 동구 이시아요양병원 1명 등이다.  앞서 75명의 확진 환자가 발생한 대구 서구 한사랑요양병원은 추가 감염 차단을 위한 방역 조치가 진행되고 있다. 노인 확진 환자 57명 가운데 32명은 이날 중 대구의료원으로 이송할 계획이다. 종합병원 2곳에서도 확진자가 확인됐다. 파티마병원에서는 간호사 1명과 환자 5명 등 모두 6명의 확진자가 발생했다. 지난 18일 입원 환자 1명이 코로나19 확진 판정을 받은 이후 같은 병동 환자와 의료진 50여명에 대한 전수 조사에서 추가 확진자들이 나왔다.  대구가톨릭대학교병원에서도 2명이 확진 판정을 받았다.  대구시는 지난 13일부터 사회복지시설과 요양병원 등 390여개 고위험 집단시설에 대한 전수조사를 진행하고 있다. 전수조사 대상 3만3천628명 가운데 2만4천448명(72.7%)에 대한 진단 검사를 마쳤다.  권영진 대구시장은 "시설 및 병원의 관리소홀로 대규모 감염병 확산이 확인되는 경우 책임자에 대한 법적 조치도 적극적으로 검토하겠다"고 밝혔다.  tjdan@yna.co.kr suho@yna.co.kr
 사건의 공소시효 만료 시점이 당초 알려진 오는 4월보다 한참 뒤인 오는 10월로 연장될 가능성에 대해서 검토하는 것으로, 경찰의 수사 의지를 엿볼 수 있는 부분이다.  경찰청은 지난 1월 고발장을 접수하고 얼마 지나지 않아 지난달 이 사건을 서울지방경찰청 지능범죄수사대(지수대)에 배당했다. 지수대는 이달 초 고발인을 비롯한 주요 사건 관계자들을 소환조사했다. 지난해 10월 사건 배당 이후 최근에서야 본격 수사를 시작한 검찰과 대비되는 발 빠른 행보다. 검찰과 경찰의 수사선상에 동시에 오른 윤 총장 장모 최씨는 지난 2013년 부동산업자 안모씨와 함께 경기 성남시 도촌동 땅을 매입하는 과정에서 거액을 끌어다 쓰기 위해 그 증빙으로 자신의 통장잔고에 상당액이 있는 것처럼 허위 문서를 꾸민 의혹을 받는다.  논란의 '신안상호저축은행 잔고증명서 4장'에 각각 적시된 날짜는 2013년 4월과 6월, 10월(2건)이다. 장모인 최씨는 지난 2016년 법정 진술을 통해 증명서가 가짜이며, 해당 은행 직원도 아닌 김모 씨에게 부탁해 만든 것이라고 시인했다. 증명서를 위조한 김 씨는 윤 총장 부인인 김건희씨의 지인인 것으로 알려졌다. 경찰은 최씨의 사문서위조 의혹 가운데 해당 허위 증명서들이 정확히 언제 작성된 것인지를 집중적으로 살펴보고 있다. 문서에 적시된 가장 이른 시점인 4월에 문건 4장이 한꺼번에 작성된 것인지, 아니면 적시된 날짜별로 따로 작성된 것인지를 추적하고 있는 것이다.  일각에서는 공소시효가 얼마 남지 않아 수사가 촉박하다는 분석이 나오지만, 조사 결과에 따라 상황이 달라질 수 있는 셈이다. 경찰은 위조 당사자로 지목된 김 씨를 직접 조사하는 방안도 고려하고 있는 것으로 파악됐다.  이처럼 공소시효 검토를 통해 추가 수사 가능성을 열어둠과 동시에 뒤늦게 속도를 내기 시작한 검찰 수사 진행 상황을 예의주시하려는 조심스러운 분위기도 감지된다.  경찰 관계자는 "공소시효를 따져보는 것은 수사상 당연한 절차일 뿐"이라며 확대 해석을 경계하면서 "검찰이 현재 사건을 진행중인 만큼 이중수사는 피하는 게 맞다고 본다. 검찰 수사를 지켜보고 있다"고 말했다.  다만 경찰이 발빠르게 이 사건 수사에 착수했고, 공소시효 문제에 대한 판단도 진행형이라는 점에서 향후 검찰 수사가 미진하게 진행될 경우 경찰이 본격적으로 뛰어들 수 있다는 전망도 나온다.  [CBS노컷뉴스 박성완·윤준호 기자] pswwang@cbs.co.kr
  윤석열 검찰총장의 장모 최아무개(74)씨가 부동산 투자 과정에서 허위 잔고증명서를 만든 사실을 인정하고 ‘가짜 잔고증명서를 만들면 처벌받을 수 있다는 것을 알았다’고 법정에서 증언한 것으로 확인됐다. 그런데도 최씨는 사문서 위조 혐의와 관련해 처벌을 받지 않았다. 사건 발생 6년 만인 지난해 10월 사문서 위조 사건을 배당받은 의정부지검은 최근 언론 보도로 논란이 커진 뒤에야 피해자와 최씨의 동업자 등을 불러 조사하고 있다. ■ ‘349억 잔고증명서’ 위조 사건은? 18일 최씨가 동업자 안아무개(60)씨를 사기 혐의로 고소한 사건의 1~3심 판결문을 보면, 2013년 최씨는 안씨의 제안으로 부동산에 공동투자하기로 하고 경기 성남의 도촌동 땅(55만㎡)과 경기 가평 요양병원, 경기 파주의 건물과 필지 등에 대한 투자에 나섰다. 안씨는 “한국자산관리공사(캠코)에 지인이 있다”며 관심을 끌고 신탁회사에서 공매한 부동산 정보 등을 제공했다. 최씨는 부동산 전매를 통해 수익을 낼 수 있다는 안씨의 말에 돈을 마련해 안씨에게 주고는 했다.  이 과정에서 최씨가 딸 김건희씨의 회사 감사였던 지인 김아무개씨를 시켜 만든 신안저축은행 허위 잔고증명서 4장이 활용됐다. 금액으로는 349억원에 이르고, 3장은 예금주가 최씨로 돼 있었다. 허위 잔고증명서는 도촌동 땅의 잔금 일자를 늦추는 용도와 돈을 빌려줄 사람을 모집할 용도 등으로 활용됐다. 돈을 빌려 준 임아무개씨는 “최씨가 발행한 잔고증명서와 당좌수표를 믿고 안씨를 통해 16억여원을 빌려줬는데 받지 못했다. 허위라는 사실을 뒤늦게 알았다”며 최씨를 상대로 서울중앙지법에서 대여금반환청구 민사소송을 진행하고 있다. 최씨는 도촌동 땅을 인수했지만, 안씨가 계약금 등 수십억원을 가로챘다며 그를 사기 혐의로 고소했다. 검찰은 안씨를 구속기소했고, 대법원은 2017년 10월 안씨에게 징역 2년 6개월을 확정했다. 최씨는 안씨와 동업관계가 아니었고 자신이 피해자라고 주장하지만, 재판 과정에서 자신의 범죄 혐의가 드러났다. 안씨의 2016년 12월 2심 재판 증인신문 녹취록을 보면, 안씨의 변호인은 증인으로 나온 최씨에게 ‘잔고증명서 300억짜리 4장을 허위로 쓰면 처벌받는 것 알았습니까?’라고 물었고, 최씨는 “예”라고 답했다. 최씨는 또 “그걸(잔고증명서)로 인해 처벌받으면 받겠다”고도 말했다. 앞서 같은 해 4월 열린 1심 재판 중에도 안씨 변호인이 잔고증명서를 가리켜 ‘이것은 다 허위이지요?’라고 묻자 최씨는 “예”라고 답했다. 허위 잔고증명서를 만든 김씨도 안씨 2심 재판에 증인으로 출석해, 자신도 내키지 않았지만 최씨 부탁으로 잔고증명서를 위조했다고 증언했다.  다만 최씨는 안씨가 먼저 잔고증명을 요구했고 자신이 “가짜면 큰일 나잖아”라고 안씨에게 말했다고 주장했다. ‘안씨가 시켜서 한 일’이라는 것이다. 반면, 안씨는 2015년 6월 금융감독원에 잔고증명서의 진위를 확인한 것을 근거로, 자신은 애초 모르는 일이라고 반박한다. 당시 안씨 사건의 기소와 공판을 맡은 검사는 최씨에 대한 법적 책임을 묻지 않은 채 안씨만 사기 혐의로 기소하고 사건을 마무리했다. 당시 검찰의 판단의 근거를 묻는 질문에 대검찰청은 18일 “법과 원칙에 따라 처리했고, 사건의 구체적인 내용에 일일이 답변하기 어렵다”는 답을 내놓았다. ■ 검찰 처분 정당했나 이 사건은 추모공원 시행사 경영권을 놓고 최씨 쪽과 분쟁 중인 노덕봉씨가 지난해 9월 법무부 법무·검찰개혁위원회에 진정서를 제출하면서 다시 수면 위로 떠올랐다. 최씨의 사문서 위조를 검찰이 알고도 수사하지 않았다는 취지다. 대검은 지난해 10월 의정부지검 형사1부(부장 정효삼)에 이 사건을 배당했다. 의정부지검은 5개월 동안 별다른 수사를 하지 않다가 최근 <문화방송>(MBC) ‘탐사기획 스트레이트’ 보도 뒤 논란이 확산되자 안씨와 다른 피해자 등을 소환하고 있다. 검찰은 최씨에게 18일 검찰에 출석해 조사받으라고 전한 것으로 알려졌으나 이날 최씨는 검찰청에 나타나지 않았다.  법조계 의견은 나뉜다. 한 변호사는 “고소 당사자라 해도 불법행위가 발견되면 기소유예 정도는 해야 했다”며 “그렇게 하지 않은 속사정을 살펴야 한다”고 말했다. 기소유예는 범죄 사실이 있지만 검사가 여러 정황을 고려해 기소하지 않는 것을 뜻한다. 한 검사장 출신 변호사는 “고소인의 범죄 사안이 크다면 기소유예 등을 할 수 있지만, 꼭 (기소유예를) 해야 했다고 말할 수는 없다. 그렇게 하면 피해를 봐도 처벌이 무서워 고소할 수 없게 되는 경우가 생긴다”고 말했다. ■ 윤 총장 관여 여부가 관건 문제는 윤 총장이 장모의 고소나 안씨에 대한 검찰 수사에 관여했는지 여부다. 수사 및 재판이 이뤄지던 2014~16년은 윤 총장이 ‘국정원 댓글 수사’에 대한 외압을 폭로해 대구고검과 대전고검으로 좌천을 당했던 때다. 최씨가 ‘검사 사위’의 존재를 과시했다는 말들이 있지만, 아직 윤 총장 관련성은 확인되지 않았다. 윤 총장은 인사청문회와 언론 보도를 통해 논란이 일 때마다 “장모 관련 일에 답변하는 것은 적절하지 않다”는 입장을 보여왔다. 최근 의정부지검의 ‘늑장 수사’ 논란에 대해서도 대검은 “장모 관련 수사는 보고받지 않고 있다”고 밝혔다.  이번 사건이 논란을 빚는 지점은 또 있다. 조국 전 법무부 장관과 그 일가에 대해 엄정한 수사를 한 윤 총장이 본인 친인척과 관련한 사건에는 상반된 태도를 보이는 것 아니냐는 것이다. 가장 앞서 작성된 잔고증명서 작성일인 2013년 4월1일을 기준으로 할 때 오는 31일로 공소시효(7년)가 완성된다. 조 전 장관의 부인 정경심 동양대 교수의 표창장 위조 사건에서 검찰이 공소시효를 이유로 조사 없이 전격 기소한 것과 비교되고 있다. 한편 서울중앙지검은 최씨와 2000년대 초반부터 소송전을 벌여 온 정대택씨의 고소·고발 사건을 형사1부(부장 정진웅)에 배당했다. 정씨는 최씨를 소송사기·무고·사문서위조죄 등으로, 윤 총장 부인 김씨를 소송사기·유가증권 위조죄 등으로 고소·고발했고, 윤 총장을 직권남용·직무유기 혐의 등으로 고발했다. 최우리 기자 ecowoori@hani.co.kr
