 [아시아경제 한승곤 기자] 이재명 경기도지사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 "종교집회 전면금지 긴급명령을 내리는 것을 어떻게 생각하는지"를 묻자 진중권 전 동양대 교수는 "신앙의 가치는 대통령도 못 건드리는 것"이라며 강하게 반대했다.  코로나19 확산을 막기 위해 종교 집회를 금지하는 것을 두고 격론이 치열하다. 현재 이 지사가 자신의 페이스북(SNS)에 올린 이 글은 오늘(8일) 오전 11시50분 기준 댓글 2000여 개가 넘어가고, 공유는 400회 이상을 기록하며 치열한 논쟁이 오가고 있다. 이 지사는 7일 자신의 SNS에 올린 글에서 "우리나라 인구의 4분의 1을 차지하고 서울을 둘러싼 경기도는 반드시 코로나19의 대유행을 막아야 한다"며 "종교집회 전면금지 긴급명령 검토 중이니 의견을 구한다"며 이같이 말했다. 이어 "종교행사의 특성으로 인해 종교집회가 감염취약 요소로 지적되고 실제 집단감염 사례도 나타나고 있지만, 헌법이 보장하는 종교활동자유의 제약이라는 점에서 쉬운 문제가 아니다"라고 했다.  그러나 "종교의 자유도 국민의 생명과 안전을 위해 제한할 수 있고, 감염병의예방및관리에관한법률 49조에서 집회금지 등을 명할 수 있도록 되어 있다"며 "코로나19로 인하여 국민의 생명과 공동체의 안전이 위협받는 비상상황이므로 적극적이고 강력한 예방조치가 불가피하다"고 코로나19 확산을 막기 위해 종교 집회 자유를 제한할 수 있는 당위성을 설명했다. 이어 "종교집회를 강제금지할 경우 엄청난 반발과 비난이 예상되지만, 저의 일은 공동체의 안전을 지키는 것이며 불가피한 반발을 이겨낼 수 있도록 권한을 준 것"이라면서 "비난은 그 권한에 상응하는 책임의 일부로서 제가 감수하겠다"고 강조했다.  ◆ 진중권 "경찰 동원해 신도들과 몸싸움 벌일 것입니까" 코로나19 확산을 막기 위한 이 지사의 종교 집회 제한 가능성 발언에 진 전 교수는 8일 자신의 페이스북에 올린 글에서 "(이재명 지사 생각에) 반대한다"고 밝혔다. 진 전 교수는 "기독교의 대다수의 교회가 방역에 적극적으로 협조하고 있다"며 "강제조치는 교회의 반발을 불러 외려 역효과만 낼 것"이라고 했다. 그는 "비록 일부라도 교회를 적으로 돌리면 안 되며 대한민국은 민주국가로 신앙의 자유는 대통령도 못 건드리는 것이다"며 " 일개 도지사 따위가 함부로 건드릴 수 있는 가치가 아니니 최대한 협조를 호소하는 길밖에 없다"고 지적했다. 이어 "목사가 말을 안 들으면 신도들을 향해 강력히 가정예배를 호소해 참석률을 떨어뜨려야 한다"는 것으로 "교회를 봉쇄할 겁니까? 경찰 동원해 신도들과 몸싸움 벌일 것입니까"라고 물었다. 진 전 교수는 "주일예배 강행하는 교회들을 위한 방역대책, 즉 입구에서 소독을 철저히 하고, 신도들은 떨어져 앉게 하고, 창문실내환기를 자주 하고 등등이 이 지사의 임무다"며 "그렇게까지 했는데도 감염자가 생기면, 그건 지사가 아니라 목사가 책임질 일이다"고 강조했다. 그러면서 "(이 지사는) 방역을 하라, 정치를 할 게 아니라"고 일갈했다.  ◆ "왜 기독교인 공격하냐" 비판에 "저도 믿음이 있는 사람이다" 이 지사의 종교 집회 제한 발언을 두고 시민들은 이 지사 페이스북에 댓글을 달고 치열한 논쟁을 벌이고 있다. 이 지사도 적극적으로 답글을 통해 해당 사안에 대한 의견을 시민들과 교환하고 있다. 한 시민은 이 지사 페이스북에 댓글로 "매일 소독해가며 마스크 끼고 일주일에 1시간 드리는 예배만 제재합니까? 중국인 입국 금지한 대만, 몽골 같은 나라는 확진자가 우리나라의 1/100 도 안됩니다. 현재 우리나라는 100여 개국 이상에서 입국금지 및 제한을 당하고 있습니다. 코로나19 확산의 원인은 대구가 아니라 친중 정부임을 기억하십시오."라고 지적했다. 그러자 이 지사는 "저는 제 권한 범위내에서 제게 부여된 임무를 충실히 수행해야 합니다. 저는 가급적 정치가 아닌 행정에 집중할 의무가 있고 지금 이 시점에 가장 중요한 책무는 예방과 대처입니다"라고 답했다. 또 다른 시민은 "진단과 치료는 의료진이 잘하고 있는데, 방역을 못 해서 문제죠. 방역을 못 한 책임은 이재명 지사에게 있는 것은 아니지만, 확실히 문재인 대통령에게는 있습니다."라며 "행정에 집중하시는 것도 좋지만, 공개적으로 정부의 방역 무능함에 대해 목소리를 내시는 것도 국민에 대한 의무 중에 하나라고 생각합니다. 친문 표를 잃고 국민의 표를 얻지 않을까요?"라고 물었다.  그러자 이 지사는 "표는 나중에 계산해 보겠습니다"라고 답했다. 다른 한 시민은 "고충에 대해서는 공감합니다."라면서도 "부디, 주일예배의 의미에 대해 깊이 숙고해주시기를 바랍니다. 예배의 주인은 하나님이시기에 사람이 드리고 안 드리고 결정할 수 있는 사안이 아니라는 목회자들의 견해(고충)도 이해를 해주시기를 바랍니다."라고 강조했다. 이어 "로마에 큰 전염병이 돌아 죽은 시체가 거리에 즐비할 때 아무도 처리할 엄두를 못 냈을 때 지하동굴에서 예배드리던 기독교인들이 밤에 나와 거리를 정화시켰다는 사실입니다. 전염될 위험을 감수하고서요."라며 "무엇보다 그들 안에는 전염이 안 된다는 확신이 있었던 겁니다. 이것이 일반인에게는 잘 이해 안 되는 기독교신앙입니다."라고 말했다. 그러면서 "지금 교회에서 다른 예배를 다 폐하고 주일예배만 드리는 것도 엄청난 숙고 끝에 내린 결단일 것입니다. 주일예배를 드리는 교회들도 사회적 책임을 크게 느끼며 다른 부분에서는 적극 협조 할 것으로 봅니다."라고 거듭 강조했다. 그러자 이 지사는 "천주교나 성공회 또는 이미 가정예배나 온라인 예배를 드리고 있는 교회는 그런 문제가 없는가요?"라고 답했다.  또 다른 시민이 왜 기독교인들을 공격하냐는 취지로 질문하자 이 지사는 "저도 믿음이 있는 사람인데 왜 기독교를 공격하겠습니까?"라고 답했다.  한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr
 (서울=연합뉴스) 박상돈 기자 = 지난달 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 증시에서 주가 폭락장세가 이어지는 가운데 공매도 거래가 급증한 것으로 나타났다. 이에 따라 외국인을 주축으로 한 공매도 세력이 국내 증시에서 막대한 수익을 챙겼을 것으로 추정된다. 미국 증시에서는 최근 7거래일 동안 공매도 세력이 60조원 이상의 수익을 냈다는 분석도 나왔다. 공매도는 주가 하락이 예상되는 종목의 주식을 빌려서 팔고 실제로 주가가 내려가면 싼값에 다시 사들여 빌린 주식을 갚아 차익을 남기는 투자 기법이다.  8일 KRX공매도종합포털에 따르면 지난달 유가증권시장(코스피 시장)에서 하루평균 공매도 거래대금은 5천91억원으로 전월보다 28.4% 늘었다. 지난해 하루평균 공매도 거래대금 3천180억원과 비교하면 60.1% 많은 것이다.  하루평균 공매도 거래대금은 지난해 12월 2천435억원에서 올해 1월 3천965억원으로 증가한 데 이어 지난달 5천억원 수준을 넘었다.  지난달 하루평균 공매도 거래대금은 미국과 중국의 무역갈등 우려 고조로 시장이 출렁거린 2018년 5월(4천867억원)과 같은 해 10월(4천986억원)이나 소위 '바이오 쇼크'가 강타한 지난해 5월(4천241억원)보다도 많다.  코스닥시장도 상황은 비슷하다. 지난달 코스닥시장에서 하루평균 공매도 거래대금은 1천555억원으로 전월보다 8.1% 늘었다. 이 역시 지난해 하루평균 공매도 거래대금(1천27억원)보다 51.4%나 많다. 코스닥시장의 하루평균 공매도 거래대금 역시 지난해 12월 952억원에서 올해 1월 1천439억원으로 급증한 데 이어 지난달 1천500억원 선을 넘었다.  공매도가 주가가 하락하면 돈을 버는 투자 기업이기 때문에 올해 들어 코로나19 공포로 증시 폭락장세가 연출된 것을 고려하면 막대한 수익을 낼 수밖에 없는 상황이다. 지난해 말 2,197.67이던 코스피는 올해 1월 말 2,119.01로 하락한 데 이어 지난달 말 1,987.01로 추락했다. 두 달 만에 9.6% 하락했다.  미국 뉴욕증시에서는 코로나19 공포로 주요 지수가 폭락하며 공매도 세력이 7거래일 동안 60조원 이상의 수익을 냈다는 분석이 제기됐다. 블룸버그통신은 최근 금융시장 분석회사인 S3파트너스의 시장분석 자료를 인용해 공매도 세력이 지난달 24일부터 이달 3일까지 7거래일 동안 공매도 거래를 늘려 513억달러의 수익을 냈다고 보도했다. 지난 3일 서울 외환시장의 원/달러 환율 종가인 1,195.2원을 적용하면 수익은 61조3천138억원에 달한다. 이달 3일 기준 다우존스30 산업평균지수는 25,917.41로 지난달 21일보다 10.6% 폭락했고 같은 기간 스탠더드앤드푸어스(S&P) 500지수와 나스닥지수는 각각 10.0%, 9.3% 급락했다. 지난 3일 이후 세 지수는 더 하락했다. 그러나 국내 증시에서 이번에도 공매도 투자로 돈을 번 것은 외국인과 기관 투자자였다. '개미' 투자자와는 상관없는 이야기다.   지난달 코스피 시장의 하루평균 공매도 거래대금 5천91억원 중 외국인 투자자 거래대금이 2천541억원으로 49.9%를 차지했고 기관 투자자는 2천506억원으로 49.2%다. 개인 투자자는 44억원으로 0.9% 수준이다.  코스닥시장에서는 외국인 투자자 거래대금 비중이 74.9%로 압도적이고 기관 투자자는 22.8%, 개인 투자자는 2.4% 등이다. 당분간 공매도 투자자는 더욱 기승을 부릴 전망이다. 이달 들어 6일까지 코스피 시장의 하루평균 공매도 거래대금은 5천927억원으로 지난달보다 늘었고 코스닥시장도 1천582억원으로 증가세가 지속했다. 한편 지난해 12월 코스피 시장에서 2건에 그쳤던 공매도 과열 종목 지정은 올해 1월 18종목으로 급증했고 지난달에도 15종목에 달했다. 코스닥시장에서는 지난해 12월 32종목에서 올해 1월 85종목으로 급증했다가 2월 108종목으로 더 늘었다.  공매도 과열 종목은 공매도가 갑자기 늘어 주가가 급락할 경우 그다음 거래일 공매도 거래를 하루 동안 제한하는 제도다. ◇ 시장별 공매도 하루평균 거래대금 추이  kaka@yna.co.kr
 이 지사는 7일 자신의 페이스북에 ‘종교집회 전면금지 긴급 명령 검토… 의견을 구합니다’라는 제목의 글을 게재했다. 이 글에서 이 지사는 “종교집회가 감염취약 요소로 지적되고 실제 집단감염 사례도 나타나고 있으나, (종교집회 금지는)헌법이 보장하는 종교활동자유의 제약이라는 점에서 쉬운 문제가 아니다”라고 운을 뗐다. 이어 그는 “정부와 경기도 및 각 시군의 간절한 호소와 권유 등으로 불교, 천주교, 원불교, 유교는 집합 종교행사를 중단하기로 했다”며 “(도내)교회 중 2247곳은 가정(온라인·영상) 예배를 결의했지만, 전체 중 56%에 해당하는 2858곳이 집합 예배를 강행할 예정”이라고 전했다.  이 지사는 “종교집회를 강제금지할 경우 엄청난 반발과 비난이 예상된다”면서도 “그러나 도민께서 제게 맡긴 일 중 제일은 공동체의 안전을 지키는 것”이라고 강조했다. 이어 그는 “불가피한 반발을 이겨낼 수 있도록 권한을 준 것이므로 비난은 그 권한에 상응하는 책임의 일부로서 제가 감수하겠다”고 밝혔다. 마지막으로 이 지사는 “이번 주말 상황을 지켜본 후 경기도내 종교집회 금지명령을 심각하게 고민하겠다. 종교인을 포함한 많은 분들의 조언과 제안, 비판을 바란다”고 했다. ◆진중권 “신앙의 자유는 대통령도 못 건드려… 정치 말고 방역하시라”  그는 “반대한다. 이재명 지사, 포퓰리즘도 적당히 좀 하라”며 “강제조치는 교회의 반발을 불러 외려 역효과만 낼 것”이라고 경고했다. 진 전 교수는 “기독교의 대다수 교회가 방역에 적극적으로 협조하고 있다”면서 “그건 우리가 평가하고 감사해야 할 일”이라고 지적했다. 이어 “비록 일부라도 교회를 적으로 돌리면 안 된다. 괜히 자발적으로 온라인 예배를 보려던 교회들까지도 반발해 오프라인 예배로 전환하겠다고 할까 봐 겁난다”면서 “대한민국은 민주국가”라고 강조했다.  그러면서 “목사가 말을 안 들으면 신도들을 향해 강력히 가정예배를 호소해 참석률을 떨어뜨려야 한다”면서 “그러잖아도 주일예배를 강행하는 교회들, 참석자가 현저히 줄었다. 주일예배를 강행하는 교회의 수를 0으로 만드는 것은 불가능하다. 어차피 주일예배 강행하는 교회들은 있을 수밖에 없다”고 했다. 진 전 교수는 “그런 교회들을 위한 방역대책을 마련하는 게 지사의 임무”라며 “입구에서 소독을 철저히 하고, 신도들은 떨어져 앉게 하고, 창문 실내 환기를 자주 하고 등등… 최대한 감염확률을 줄일 방법을 생각해내야 한다”고 했다. 이어 그는 “그렇게까지 했는데도 감염자가 생기면, 그건 지사가 아니라 목사가 책임질 일”이라며 “방역을 해라. 정치할 게 아니라”라며 글을 마쳤다. 현화영 기자 hhy@segye.com   사진=연합뉴스
  "책임감 있는 선수라면 팀을 위해 더해줘야 한다. " 조제 무리뉴 토트넘 감독이 '미드필더' 탕기 은돔벨레의 번리전 경기력을 공개 비판했다.  무리뉴 감독의 토트넘은 8일(한국시각) 영국 번리 터프 무어에서 열린 번리와의 원정에서 1대1로 비겼다. 전반 12분 웨스트 우드에게 선제골을 내줬고 후반 3분 라멜라가 얻어낸 페널티킥을 델레 알리가 해결하며 간신히 1대1로 비겼다. 이날 하프타임 무리뉴 감독은 선발 은돔벨레와 올리퍼 스킵을 모우라, 로셀소로 교체했다. 내주 유럽챔피언스리그 라이프치히 원정을 앞두고 당초 풀타임을 예정했던 은돔벨레를 전반 45분만에 교체하며 불만을 표했다.  경기 직후 스카이스포츠와의 인터뷰에서 무리뉴 감독은 "우리는 전반 미드필드가 부재했다"며 은돔벨레의 게으른 경기력을 비판했다. 이날 생소한 3-4-3 포메이션을 가동한 무리뉴 감독은 "전술보다 더 중요한 것은 미드필드 선수들이다. 볼을 강력하게 점유하기 원하고, 강하게 압박하고, 소유권을 되돌려놓는 그런 선수들이 필요했다. 상대를 이기기 위해선 그런 강한 미드필드가 필요한데 우리는 그러지 못했다"고 설명했다.  "지금 내가 말하는 건 올리버 스킵이 아니다. 그는 겨우 19세 선수이고 몇 일전, 겨우 2시간을 함께 뛰고 경기에 나왔다. 스킵을 비판하는 것이 전혀 아니다"라는 말로 은돔벨레를 직겨냥했다. "나는 이 부분을 피해가지 않겠다. 내가 말하는 건 은돔벨레다"라고 했다. "은돔벨레는 다른 레벨로 가기에 충분한 시간을 뛰었다. 프리미어리그는 힘들기 때문에 어떤 선수들은 많은 시간을 필요로 한다는 것도 알고 있다. 하지만 잠재력 있고, 책임감 있는 선수라면 팀에 더 많은 것을 줄 수 있어야 한다"고 쓴소리 했다. "특히 (후반 교체된)로 셀소 같은 선수들이 뛰는 모습을 보라. 나는 전반에도 매순간 더 많은 부분을 기대했다"며 불만을 감추지 않았다.  지난 여름 5300만 파운드(약 820억 원)에 프랑스 리그1 리옹에서 토트넘으로 이적한 은돔벨레는 올시즌 27경기에서 2골에 그쳤다. 첼시, 맨유에서 '에이스' 에덴 아자르나 폴 포그바의 실망스러운 플레이에 비판의 날을 서슴없이 세웠던 무리뉴 감독이 토트넘에선 은돔벨레를 겨냥했다. "라이프치히 원정을 앞두고 은돔벨레를 90분 풀타임 기용할 예정이었다. 하지만 나는 그 전략을 수정해야만 했다"고 했다.  무리뉴 감독은 "이제 라이프치히 원정에서 두 가지 선택만이 남았다. 이기든 지든 우리는 모든 것을 다 쏟아낼 것이다. 지치고 부상자도 많지만 우리는 모든 것을 쏟아낼 것"이라는 각오를 전했다. 전영지 기자 sky4us@sportschosun.com
 (서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자,김태환 기자,서영빈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중앙방역대책본부는 8일 0시 기준 확진자가 총 7134명으로 늘었다고 밝혔다. 전날 0시 기준 대비 367명이 증가했고, 통계가 마지막으로 발표된 전일 오후 4시보다는 93명이 추가됐다.  신규 확진자 367명은 0시 기준 일일 증가치로 따졌을 때 전날(7일 0시 기준 발표) 483명보다 100명 이상 감소했다. 최대 증가폭은 909명을 기록했던 지난 2월29일이다. 이후 지난 2일에는 686명, 3일 600명, 4일 516명, 5일 438명으로 감소 혹은 횡보를 보이다 이번에 순증 규모가 300명대로 크게 떨어졌다. 400명 아래로 감소한 것은 지난달 26일 253명 이후 11일만이다.  신규 확진자 대부분 대구와 경북지역에서 발생했다. 정부는 신천지 대구교회 유증상 신도들에 대한 검사를 모두 마친 상태다. 다만 지난 7일 대구 한마음아파트에서 확진판정을 받은 거주민 46명이 모두 신천지 신도인 것으로 나타나면서 곳곳마다 추가 잔불이 꺼지지 않고 있다. 대구의 일반시민 확진자도 늘고 있어 정부도 시민에 대한 '코로나19' 검사를 서둘러 확대하고 있다.  아울러 전국적으로 경북 경산, 봉화 등 요양시설을 중심으로 집단 감염 사례가 늘고 있어, 정부가 차단 방역에 나선 상황이다. 정부는 오는 11~12일 전국 요양병원에 대한 코로나19 조사를 실시할 계획이다.  하루새 늘어난 확진자 367명을 신고 지역별로 보면 대구가 294명으로 가장 많았다. 이어 경북 32명, 서울 12명, 경기 12명, 충남 6명, 충북 5명, 부산 1명, 대전 1명, 울산 1명, 세종 1명, 강원 1명, 경남 1명 순이었다. 전체 누적 확진자 7134명의 지역은 대구 5378명, 경북 1081명, 경기 142명, 서울 120명, 충남 98명, 부산 97명, 경남 83명, 강원 27명, 충북 25명, 울산 24명, 대전 19명, 광주 13명, 인천 9명, 전북 7명, 전남 4명, 제주 4명, 세종 3명 등이다. 현재까지 사망자는 총 50명이다. 7일 0시 기준으로 확진자 12명이 추가로 격리해제되면서 총 완치자 수는 130명으로 증가했다.  한편 이날 0시 누적 의심(의사)환자 수는 18만1384명이며, 그중 16만2008명이 음성 판정을 받고 격리를 해제했다. 검사를 진행 중인 사람은 1만9376명이다.  lys@news1.kr 
 [아시아경제 부애리 기자] 렌터카 기반 호출서비스 '타다'가 1년5개월 여만에 멈춰섰다. '타다금지법'으로 불린 여객자동차운수사업법(여객법) 개정안이 국회 본회의를 통과하면서 타다 측은 "법안 공포 후 1개월 내 베이직 서비스를 잠정 중단하겠다"고 공식 선언했다. 타다를 좌절시킨 결정적인 순간들을 정리해봤다. 2018년 10월 출범한 '타다'는 승객이 어플리케이션으로 차를 호출하면 11인승 승합차를 보내주는 렌터카 기반 운송 서비스였다. 쾌적하고 넓은 차량과 승차 거부 없는 시스템으로 호평을 받으며 인기를 얻었다. 300대로 출발한 타다는 1500대까지 차량이 순식간에 늘어났다. 택시업계와 갈등…택시기사 분신, 대규모 집회까지  하지만 순조로울 것 같았던 타다는 지난해 2월 택시업계와의 갈등이 시작되면서 역경을 맞았다. 택시업계는 타다가 운수사업에 필요한 면허 없이 사업을 해 여객법 제4조를 위반했고, 관광활성화를 위해 만들어진 '11인승 이상 15인승 이하인 승합자동차를 임차하는 사람은 임대 차량에 대해 운전자를 알선할 수 있다'는 여객법 시행령 제18조를 악용했다고 주장했다. 결국 서울개인택시조합은 지난해 2월 타다의 모기업 이재웅 쏘카 대표와 운행사인 박재욱 VCNC 대표를 검찰에 고발했다. 이후에도 택시기사 분신, '타다 퇴출 대규모 집회' 등으로 이어지며 택시업계와의 갈등은 계속됐다. 갈등이 지속되자 국토교통부가 중재에 나섰다. 지난해 7월 국토부가 '택시제도 개편안'을 발표하면서 갈등은 다시 타다와 정부 간의 대립으로 새로운 양상을 맞았다. 개편안은 플랫폼사업자가 정부에 기여금을 내고 면허를 받으면 허가 총량 내에서 여객운송서비스를 운영하도록 하는 내용이 골자였다. 타다는 불확실성이 크다며 반발했다. 6000억 투자 유치 무산  이후 지난해 10월 여당인 더불어민주당에서도 타다의 영업근거를 제한하는 여객법 개정안이 나오면서 세상은 또 한번 시끄러워졌다. 박홍근 민주당 의원이 대표발의한 개정안 34조2항은 관광 목적으로 11~15인승 차량을 빌리되, 6시간 이상 사용하거나 대여·반납 장소가 공항이나 항만일 때만 사업자가 운전자를 알선할 수 있도록 하고 있다. 이 대표는 이를두고 '타다금지법'이라면서 여론전을 펼쳤다. 이 과정에서 투자 유치도 무산된 것으로 알려졌다. 쏘카는 지난해 10월 글로벌 투자자에게 6000억원에 달하는 대규모 투자를 받으려고 했지만, 검찰 기소와 타다 금지법 발의로 계약 직전 무산됐다. 지난달 29일 서울중앙지법이 이 대표와 박 대표에 대해 '무죄' 판결을 내리면서 상황이 반전을 맞는 듯 했다. 이 대표와 박 대표는 국회 법제사법위원회의 타다금지법 논의 전 국회를 찾아 "타다금지법이 법사위에 상정이 되면 1만명이 넘는 드라이버와 이용자들이 선택권을 잃게 된다"면 막판 호소에 나서기도 했다. 여객법 본회의 통과…서비스 잠정 중단  하지만 반전은 없었다. 국토부가 49조2항에 렌터카를 명시하는 '수정안 카드'를 내놓으면서 여객법 개정안은 우여곡절 끝에 국회 법사위를 통과했고, 지난 6일 국회 본회의에서 재석 의원 185명 중 찬성 168명, 반대 8명, 기권 9명으로 가결됐다. 개정안이 통과되면서 '타다 베이직'은 유예기간인 1년6개월 뒤 불법이 된다. 다만 개정안은 국토교통부의 수정안이 반영됐다. 국토부는 플랫폼운송사업의 종류를 규정한 개정안 49조2항에 '자동차대여사업자의 대여사업용 자동차를 임차한 경우를 포함한다'는 항목을 추가해, '렌터카' 방식의 사업을 할 수 있도록 문을 열었다. 타다는 기여금을 내고 플랫폼운송사업 허가를 받으면 현행방식 그대로 사업할 수 있다. 이 대표는 본회의 통과 직후 자신의 페이스북을 통해 "누군가는 혁신에 도전해야 하는데 사기꾼, 범죄 집단으로 매도 당하면서 누가 도전할 지 모르겠다"며 "막말로 명예훼손으로 검찰 수사를 받고 있는 국회의원은 본회의에서 기업가를 매도하는 것도 모자라 동료들까지 매도했다"며 날을 세웠다. 그러면서 이 대표는 법안 공포 후 1개월 내 서비스를 잠정 중단할 것이라고 밝혔다. 부애리 기자 aeri345@asiae.co.kr
 SBS 드라마 '스토브리그'에 출연했던 배우 홍기준 씨가 음주 운전 혐의로 경찰에 적발됐습니다. 서울 송파경찰서는 어젯밤(7일) 11시 20분쯤 송파구 마천사거리 인근 도로 한복판에 운전자가 차를 세워둔 채 자고 있다는 신고를 받고 출동했다고 밝혔습니다. 경찰은 차량 운전석에서 잠이 든 홍 씨를 발견했고, 음주 측정 결과 혈중알코올농도가 면허 취소 수준으로 나타났습니다. 홍 씨는 출동한 경찰에게 "종로에서 술을 마셨다"고 말했습니다. 경찰은 일단 홍 씨를 집으로 보내고 나중에 불러 정확한 경위를 조사할 예정이라고 밝혔습니다. 신지수 기자 (js@kbs.co.kr)
 (서울=뉴스1) 박형기 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 중동 ‘슈퍼전파국’으로 부상하고 이란에서 하루새 확진자가 1000명 넘게 발생했다고 로이터통신이 8일 보도했다. 이란 보건부는 7일(현지시간) 코로나19 확진자가 전일보다 1076명이 늘어난 5823명이라고 밝혔다. 이는 중국(8만651명) 한국(7041명) 이탈리아(5883명)에 이어 세계 4위다.   세계보건기구(WHO), 중국 등에서 보낸 코로나19 검사 장비가 지난달 말 이란에 도착한 뒤 본격적인 검사가 진행되면서 확진자 수가 빠르게 늘어나는 추세다.  사망자는 전일보다 21명 증가해 모두 145명으로 늘었다. 이는 지난달 19일 이란에서 처음으로 사망자가 발생한 이후 하루 사망자 증가수로는 가장 많은 것이다. sinopark@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 정윤경 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 마스크 품귀 현상에 마스크 구매를 돕는 사이트와 앱들이 등장하고 있다. 정부가 공적판매를 확대하며 수급 개선에 나섰지만 일선에서는 여전히 '마스크 대란'이 지속되자 소비자들이 서로 정보 공유에 나선 것이다. 6일 화제가 된 '마스크 알리미'는 '코로나 알리미'를 만든 고려대학교 학생 4명과 '천재해커' 이두희 멋쟁이사자처럼 대표가 함께 만든 사이트다. '마스크 알리미'는 위치 기반 서비스를 토대로 편의점에서 마스크를 판매하는 곳을 알 수 있다. 궁금한 지역을 검색하면 해당 지역을 중심으로 편의점에서 판매되는 마스크의 재고 현황을 알 수 있다. 품절이 된 곳은 '품절(Sold out)'이라고 뜨며 마스크 재고가 남아있는 곳은 파란색으로 '24hrs'이라고 뜬다. 앞서 '코로나 알리미' 서버비용을 지원한 바 있는 이두희 대표는 "앞으로 위기상황에서 정보기술(IT) 분야는 제일 중요한 수단으로 바뀔 것"이라며 "전파속도 등을 생각하면 가장 기민하게 대처할 수 있는 것이 이 분야"라고 말했다.  그러면서 "국가재난 상황에서 개발자가 근본적인 해결까진 못하겠지만 극복에 도움을 줄 수 있는 것은 확실하다"라며 "근본적인 해결은 정치인들이 신경 써야 할 것"이라고 했다  학우 3명과 함께 '코로나 알리미'를 개발한 김준태씨(23)는 "쇼핑몰에 있는 마스크 재고 정보를 공유하는 사이트는 봤지만 오프라인상으로 마스크를 어디서 팔고 있으며 현재 재고가 남아있는지를 알려주는 곳이 없어서 개발하게 됐다"라고 말했다. 그는 "지인이나 SNS에서 '마스크 재고가 있단 말에 찾았는데 헛걸음했다'는 이야기를 많이 들었다"라며 "깜빡하고 집에 마스크를 두고 외출했을 경우 급하게 주변에서 살 수 있는 곳을 알려주는 사이트가 필요하다고 생각했다"고 말했다. 또 다른 사이트인 '코로나 마스크'는 온라인 쇼핑몰 상에서 판매 중인 사이트 정보를 제공하고 있다. 주요 제품은 마스크, 손 소독제, 알코올솜 등이다. 코로나 마스크의 경우 입고 시간을 표기해 마스크를 찾는 시간을 줄여주는 것이 장점이다. 이 사이트를 개발한 이들은 마스크를 파는 쇼핑몰을 찾느라 5시간을 찾아 헤매다 직접 사이트를 만들게 됐다.  같은 회사 동료 직원인 이들은 지난달 27일 퇴근 후 3시간 만에 사이트를 개설했다.  개발자 이모씨(29)는 "처음엔 만들어도 일회성으로 끝날 것 같아 고민했지만 해볼 만한 일이라 생각했다"라며 "평소에도 이런 부류의 사이트를 만들면서 운영하는 것이 취미"라며 "'코로나 마스크'를 만들 때도 이 경험을 토대로 빠르게 개발할 수 있었다"라고 말했다.  운영하면서 가장 고민하는 부분은 정확한 정보였다. 이씨는 "우리가 상품을 판매하는 것이 아니기 때문에 연락이 잘 닿지 않는 판매자의 정보를 제공하거나 쇼핑몰 로그인 여부에 따라 이용자별로 가격이 다르게 보이는 일이 있어서 곤란했다"라며 "정확한 정보를 제공하는데 신경을 많이 썼다"고 말했다. 지난달 26일 개설된 웹사이트 '마스크쇼핑'은 마스크를 판매 중인 쇼핑몰을 실시간으로 정리해 제공 중이다.  마스크쇼핑은 재고가 생기는 마스크를 우선순위로 상단에 노출해주고 있다. 마스크의 가격과 재고를 위주로 소개해주고 있으며 링크를 통해 판매하는 사이트에 접속할 수 있다. 마스크 정보의 최종 업데이트가 언제 이뤄졌는지도 초 단위로 알 수 있다. 또 대화창을 운영해 마스크를 찾는 소비자들이 정보를 공유할 수 있도록 한 점도 특징이다. 이날 오후 기준 3000명이 넘는 이용자가 사이트에 접속해 정보를 공유하고 있다. 마스크 구매처 정보를 알 수 있는 앱도 등장했다.  '마스크 실시간 구매처'는 마스크를 살 수 있는 쇼핑몰을 상단에 노출하고 이를 클릭하면 해당 쇼핑몰에서 판매하고 있는 마스크의 정보를 보여주고 있다. 검색어를 따로 입력하지 않아도 마스크에 대한 정보만 볼 수 있는 것이 특징이다.  전문가는 디지털 네이티브 세대(어릴 때부터 디지털 환경에서 성장한 세대)의 뛰어난 정보 공유 능력과 정부의 미흡한 대처에서 기인한 현상이라 분석한다. 지난해 한 세미나에서 디지털 네이티브·Z세대에 대해 중점을 두고 발표한 바 있는 김재환 PWC컨설팅 파트너는 "디지털 네이티브 세대는 도움이 될 수 있는 부분에서 정보를 공유하는 게 익숙해진 사람들"이라며 "개발을 통해 고마움을 느끼고 기뻐하는 성향들이 있다"라고 말했다. 그러면서 마스크의 판매 위치와 재고를 한 눈에 볼 수 있는 '마스크 맵' 사이트를 개발한 대만의 39세 오드리 탕 디지털 총무정무위원(장관급)의 사례를 들었다. 그는 "대만의 경우 개발의 상황을 아는 사람이 장관의 역할을 하고 있으니 실행력이 엄청 빠르지만 우리 정부는 '언제 만들고, 언제 배포하느냐' 이런 생각을 할 것"이라며 이번 코로나19 사태를 토대로 국가 재난상황에 대한 정부의 대책이 보완돼야 할 것을 강조했다. v_v@news1.kr 
(서울=연합뉴스) 이 율 이대희 기자 = 9일부터 약국 등에서 만 10세 이하 어린이와 만 80세 이상 노인을 대신해 공적 마스크를 구매할 수 있다.   김용범 기획재정부 1차관은 요일별 '마스크 구매 5부제' 시행을 하루 앞둔 8일 오전 정부서울청사에서 합동브리핑을 열고 대리구매 범위 확대 등을 담은 '마스크 수급 안정화 대책 보완방안'을 발표했다. 이날 브리핑에는 이의경 식품의약품안전처장 등이 배석했다. 대리구매는 내일부터 가능하다.  대리구매 대상은 2010년 이후 출생한 어린이 458만명과 1940년 이전 출생한 노인 191만명, 장기요양급여 수급자 31만명이다. 주민등록부상 동거인인 대리구매자가 대리구매 대상자인 어린이 또는 노인의 출생연도 끝자리에 해당하는 5부제 요일에 마스크를 살 수 있다. 월요일에는 출생연도 끝자리가 1,6년인 사람, 화요일에는 2,7년인 사람, 수요일에는 3,8년인 사람, 목요일에는 4,9년인 사람, 금요일에는 5,0년인 사람이 마스크를 살 수 있다. 평일에 구매하지 못한 경우 주말에는 모든 출생연도 구매가 가능하다. 대리구매자는 자신의 주민등록증, 운전면허증, 여권 등 공인신분증과 자신과 대리구매 대상자가 함께 병기된 주민등록등본을 함께 제시해야 한다.  장기요양급여 수급자를 위해 대신 구매하는 경우에는 장기요양인증서도 함께 제시해야 한다. 이 같은 보완방안은 문재인 대통령이 마스크 구매 5부제와 관련, "대리 수령의 범위를 넓히라"고 지시한 데 따라 마련됐다.  기존에는 장애인에 대한 대리구매만 허용됐다.  내일부터 약국에서는 마스크 구매 5부제가 시행되면서 마스크를 1주일에 1인당 2매만 살 수 있다.  출생연도 끝자리에 따라 5부제를 적용해 마스크를 살 수 있는 요일이 제한된다. 또 약국에서 중복구매 확인시스템에 개인별 구매 이력이 입력되기 때문에 1주일에 1인당 2매만 살 수 있다.  이런 구매 제한은 1주일 뒤부터는 우체국과 농협 하나로마트로도 확대된다. 그때까지 우체국과 하나로마트에서는 누구나 1인당 하루 1매씩 마스크를 살 수 있다.  yulsid@yna.co.kr
 [스포탈코리아] 서재원 기자= 그동안 왜 못 뛰었을까. 이승우(신트 트라위던)가 벨기에 진출 후 최고의 활약을 펼쳤다. 신트 트라위던은 8일 오전 4시(한국시간) 벨기에 리에주 스타드 모리스 뒤프란에서 열린 2019/2020 벨기에 프로리그 29라운드에서 스탕다르 리에주와 0-0 무승부를 기록했다. 이승우가 2경기 연속 선발 라인업에 이름을 올렸다. 헨트전 교체 출전을 포함해 3경기 연속 출전 기회를 잡은 이승우의 몸은 확실히 가벼워 보였다. 슈팅부터 달랐다. 전반 9분 페널티 박스 바깥에서 공을 잡은 이승우가 과감한 왼발 슈팅으로 상대의 간담을 서늘하게 했다. 골키퍼 선방이 아니었다면 골문에 꽂힐 수 있던 슈팅이었다. 30분에도 왼쪽 측면에서 빠른 돌파에 이은 슈팅을 시도했다. 이승우는 후반에도 눈에 띄었다. 후반 4분 오른쪽 측면에서 공을 잡은 이승우가 화려한 발재간에 이은 크로스를 올렸다. 조던 보타가의 슈팅까지 이어졌지만 정확도에서 아쉬움을 남겼다. 벨기에 리그 진출 후 최고의 활약이었다. 그러나 갑작스러운 부상이 그의 발목을 잡았다. 계속해서 득점 욕심을 보이던 이승우가 후반 19분경 공격 진영에서 털썩 주저앉았다. 근육 문제로 보였다. 결국 이승우는 후반 22분 뒤컨 나종과 교체됐다. 67분 뛴 이승우가 경기 중 가장 돋보인 선수였다. 신트 트라위던이 90분 동안 기록한 유효슈팅 3개 모두 이승우의 발끝에서 나왔다. 부상이 걱정이지만, 충분히 다음 경기 공격포인트를 기대할 수 있는 활약이었다. 사진=신트 트라위던 보도자료 및 취재문의 sportal@sportalkorea.co.kr
 (서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자,이영성 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)는 과거 중동호흡기중후군(메르스)과 비교했을 때 치명률(사망자/확진자)은 낮지만, 면역력이 낮은 고령층에서 치명률이 상당히 높다는 공통점이 확인된다. 활동적인 젊은층이 가정으로 바이러스를 옮길 경우 집안 내 고령자들이 매우 위험할 수 있다.  8일 <뉴스1>이 지난 2015년 발생한 국내 '메르스' 확진자 186명(사망자 38명 포함) 그리고 7일 0시 기준 '코로나19' 확진자 6767명(사망자 44명 포함)을 분석한 결과 두 감염병 모두 사망자들은 고령이면서 고혈압이나 만성폐렴, 당뇨, 암 등 기저질환을 갖고 있었다. 상대적으로 면역력이 약한 고령일수록 병을 이겨낼 힘이 약하기 때문이란 해석이다.  반대로 40대 미만의 젊은 층에선 사망자가 '코로나19' 30대 확진자 1명만 발생했고 나머지에선 사망자가 전혀 발생하지 않았다. 증상도 젊고 건강한 30대 이하는 대부분 경미한 증상을 보였다.  '코로나19' 치명률(0.7%)은 '메르스'(19.4%)보다 훨씬 낮다. 그 이유는 '메르스'의 경우 지역사회 전파가 전무한 가운데 감염이 모두 고령의 기저질환자들이 많이 찾은 병원내에서 이뤄졌기 때문이다. 감염자 186명 중 질병으로 병원을 찾은 60대 이상만 40%에 달했다.  이에 비해 '코로나19'는 병원내 전파 사례도 일부 있지만, 대부분 지역사회에서 전파됐다. 전체 확진자 6767명 가운데 60대 이상은 20% 정도에 그치고 있다는 점도 코로나19의 치명률이 상대적으로 낮은 배경이다. 그러나 코로나 19가 지역사회 전파로 발전한 예에서 보듯, 감염력은 코로나19가 메르스보다 압도적이란 분석이다. '메르스' 사망 비율을 나이대 별로 살펴보면, 80대 이상은 무려 77.8%에 달했다. 70대는 36.7%, 50대는 14.3% 그리고 40대가 3.4% 순으로 급격히 줄었다. 전체 사망자 36명 중 18명이 70대 이상 고령자로 사망자의 절반을 차지했다. 40대 미만에서 사망자는 발생하지 않았다.  '코로나19'의 경우 80대 이상 사망률이 6.3%로 가장 많았다. 70대는 3.6%, 60대 1.3%, 50대 0.4%, 40대 0.1%, 30대 0.1% 순이다. 하지만 사망자는 역시 대부분 고령자나 기저질환자에서 발생했다. 30대 미만 사망자는 단 한명도 발생하지 않았다.  최천웅 강동경희대병원 호흡기내과 교수는 "바이러스나 세균 감염이 이뤄지면, 면역력이 낮은 사람이 이겨낼 힘이 없어 폐렴 등 합병증이 발생해 더욱 위험하다"며 "노인과 만성질환자는 면역력이 떨어지므로 더 취약한 것"이라고 말했다.  최 교수는 이어 "반면 건강한 사람은 면역력이 좋기 때문에 바이러스나 세균이 들어와도 이겨낼 수 있는 힘이 있어 치명률이 낮을 수밖에 없다"고 덧붙였다.  한편 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 코로나19 총 확진자 수는 6767명을 기록했다. 총 사망자 수는 44명이다.  jjsung@news1.kr 
 "코로나 때문에 더 못 챙겨 먹고 사네요" #혼자 살고 있는 직장인 박상현씨(가명·25)는 주로 라면, 샌드위치 등 간단한 음식으로 점심을 해결하고 있다. 그는 "재택근무를 하고 있는데 점심시간은 평소와 같이 1시간"이라며 "그 시간에 음식 준비하고, 먹고, 정리까지 해야 해서 너무 촉박하고 힘들다"고 말했다. 코로나19이 확산하면서 외출을 자제하는 사람들이 늘어나면서 1인 가구부터 다인 가구까지 집집마다 '끼니 걱정'이 커지고 있다. 식사를 준비하는 번거로움뿐만 아니라 식비도 증가해 경제적 부담도 늘고 있다.  주부들은 각종 온라인 커뮤니티에 '집밥' 사진을 공유하며 "밥 먹고 설거지하고 뒤돌아서면 끼니 걱정", "메뉴 고민부터 스트레스 엄청 받는다", "이유식에 간식까지 챙기면 하루가 바쁘다" 등 고충을 토로하고 있다. 음식을 하는 것뿐만 아니라 재료를 사는 것도 만만치 않다. 7살, 4살의 두 딸을 키우고 있는 30대 여성 김모씨는 "며칠은 차리는 게 일이고 힘들고 귀찮고 그랬는데, 이제는 서서히 익숙해져간다"면서도 "재료를 사러 가는 게 힘들다. 배달을 시키자고 마트 앱을 켜면 품절돼 있는 게 대다수"라고 토로했다. 1인 가구들도 끼니를 해결하기 어려운 건 마찬가지다. 혼자 사는 직장인 김모씨(25)는 치킨을 한 마리 시켜서 다섯끼에 걸쳐 나눠먹었다. 그는 "재택근무를 하고 있어서 아침 점심 저녁 전부 집에서 먹어야 하는 상황"이라며 "양이 많은 배달음식을 시켜 먹어서 나눠먹는다"고 말했다. 이어 "해먹는 것도 일이고, 오히려 식재료비가 더 많이 든다"고 덧붙였다.  가족들과 함께 사는 직장인 이모씨(30)는 "어머니가 세끼를 다하기 힘들어하셔서, 이제 저녁은 제가 책임지기로 했다"며 "저녁에는 배달 음식을 시켜 먹거나, 가까운 식당의 음식을 포장해와서 먹기로 했다"고 말했다. 이씨가 저녁 식사 비용을 내면서 식비가 크게 늘어난 셈이다. 평소보다 식료품 및 음식 배달을 많이 시키면서 식비가 증가하기도 한다. 김씨는 "집에서 먹으니까 시국이 시국인지라 더 잘 챙겨 먹어야 할 것 같아 다양하게 사는 편"이라며 "마트나 시장에 가기 꺼려져서 배송 제품을 이용하다 보면 간편하지만 오히려 좀 더 비싼 경우가 많다"고 설명했다. 코로나19 확산으로 일부 음식을 '사재기'하면서 예상치 못한 지출이 생긴 사람들도 적지 않다. 휴학생 A씨(22)는 "당장 먹을 음식이 충분하지만, 혹시 모를 상황을 대비해서 통조림, 라면, 시리얼 등 유통기한이 긴 음식들을 쟁여놨다"며 "그래서 식비를 평소보다 7만원 정도 더 썼다"고 했다. 실제 배달업계와 가정가편식업계의 매출도 늘었다. 배달픽업서비스 '위메프오'는 1월28일부터 지난달 27일까지 한 달간 전체 매출이 약 42% 늘었다고 밝혔다. 같은 기간 위메프에서 가정간편식 키워드로 검색되는 전체 상품 매출은 490%나 급증했다. 배달대행 생각대로도 지난 2월 한달 동안 수행한 배달 주문이 지난해 동기 대비 115% 증가했다고 했다.
 (서울=뉴스1) 이균진 기자 = 김태호 전 경남지사가 끝내 미래통합당을 탈당하고 고향인 경남 산청·함양·거창·합천에 무소속으로 출마한다.  김 전 지사는 이날 자신의 페이스북을 통해 "한 번도 떠나본 적이 없는 친정집을 잠시 떠난다"며 "꼭 살아서 돌아오겠다"고 밝혔다. 김 전 지사는 "당 공천관리위원회에서 참 나쁜 결정을 내렸다. '큰 정치인은 고향 발전을 위해 일할 수 없다'는 것은 무슨 해괴망측한 논리인가"라며 "아무나 공천해도 된다고 생각했다면 지역 발전을 학수고대하고 있는 지역 주민의 간절한 바람에 찬물을 끼얹는 오만한 결정"이라고 지적했다. 이어 "아쉬운 마음은 크지만 더이상 미움도, 미련도 갖지 않겠다. (통합당에) 어떤 요청도 하지 않겠다"며 "그동안 공관위는 선거가 어려운 험지에 출마할 것을 강권했지만 저는 지역 발전을 위해 헌신하겠다고 호소했다"고 강조했다. 김 전 지사는 "선거에서 이기는 것이 중요하다며 싸움꾼이 돼 달라고 요청했지만, 저는 낙후된 지역을 되살릴 수 있는 큰 일꾼이 되게 해달라고 간청했다"며 "당심을 따르라고 강요했지만, 저는 민심을 따르는 것이 시대정신이라고 주장했다"고 말했다. 그러면서 "저의 진심과 간절함에도 불구하고 더 이상 생각과 주장의 간격을 좁히지 못했다. 존경하고 사랑하는 당원동지 여러분께 머리 숙여 용서를 구한다"고 했다. 김 전 지사는 "지역 발전을 위해 모든 열정을 쏟겠다는 그 약속, 이곳에서 마지막 정치 인생을 바치겠다는 그 약속, 우리 지역을 크게 키우고, 김태호도 더 큰 꿈을 펼치겠다는 그 약속, 아무도 흔들지도, 막아서지도 못하게 지켜낼 것"이라며 "그리고 이겨낼 것"이라고 호소했다. 아울러 "김태호가 통합당이고, 통합당이 김태호다. 정치 인생 25년 동안 한결같이 그렇게 생각해왔고, 지금도 변함없다"며 "잠시 당을 떠나야 하는 힘든 상황과 마주하게 됐다. 그러나 몸과 마음, 영혼까지 모두 남겨놓고, 이 하찮은 서류 한 장만 옮겨다 놓겠다"고 말했다.  김 전 지사는 "정말 무소속 출마는 상상도 못해봤는데 오늘 한 번도 떠나본 적 없는 당을 잠시 떠나려 한다. 반드시 당으로 돌아가 무능한 현 정권을 심판하고, 정권 창출을 위해 앞장서겠다"며 "김태호의 꿈도 더 크게 키우겠다. 그 힘으로 고향 발전을 꼭 이뤄내겠다. 저 김태호를 고향에서 지켜달라"고 강조했다. 한편 김 전 지사는 이날 오후 경남 거창의 선거사무소에서 별도의 무소속 출마 선언을 할 예정이다. asd123@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 권혜정 기자,정상훈 기자,남승렬 기자 = 권영진 대구시장은 8일 대구시청에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 대응 정례브리핑에서 "대구신천지교회 교인의 경우 90% 정도가 현재까지 코로나19 바이러스 검사를 받은 것으로 파악된다"며 "9일까지 검사를 받지 않을 경우 전원 고발 조치할 것"이라고 밝혔다.  권 시장은 신천지 대구교회에 대해 "8일 오전 7시 기준 검체검사 결과, 9229명 중 4046명이 확진을 받았다"며 "양성률은 43.8%"라고 설명했다.  그는 "7일 하루 동안 진단검사 결과를 받은 852명 중 확진환자는 142명으로 양성률은 16.7%"라며 "현재 신천지교인에 대한 진단검사 양성률은 계속해서 낮아지고 있다"고 밝혔다.  권 시장은 또 대구시에서 관리 중인 교인 중 1차 명단을 확보, 자가격리를 통보한 8269명 중 91명이 현재도 검체검사를 받지 않았다"며 "이중 소재파악이 되지 않은 23명에 대해서는 오늘 경찰에 소재파악을 의뢰할 예정"이라고 말했다.  그는 "이들은 두차례에 걸쳐 자가격리기간을 연장했다"며 "(자가격리가 끝나는 시점이) 11일까지라는 점을 감안하면 9일까지는 반드시 검사를 받아야 한다"고 강조했다. 그러면서 "9일까지 검사를 받지 않은 사람들은 전원고발조치할 것"이라고 덧붙였다.  권 시장은 "2, 3차(명단을 통해) 확보한 2450명 중 현재 시스템 상 검사를 받지 않은 이들은 611명"이라며 "이들 중 검사를 이미 받은 교인이 상당수일 것이라고 예상한다"고 말했다.  이어 "오늘 중으로 각구군 수기작업 등을 통해 정확한 명단을 파악할 것"이라며 "지금까지 검체검사를 받은 신천지 교인은 대략 95% 정도 되는 것으로 추정한다"고 설명했다. jung9079@news1.kr 
 (광주=뉴스1) 전원 기자 = 양향자 전 최고위원이 4월15일 치러지는 21대 총선 광주 서구을 선거구의 더불어민주당 공천장을 거머쥐었다. 이에 따라 4년 만에 다시 맞붙는 6선의 천정배 민생당 의원과의 재대결에서 어떤 성적을 낼지 관심이 쏠리고 있다. 법무부장관 등 정치경력이나 인지도 등 화려한 이력을 자랑하는 천정배 의원 지역구인 광주 서구을은 이번 총선에서 광주지역 최대 격전지 중 하나로 꼽힌다. 전남 신안 출신인 천 의원은 김대중 전 대통령의 권유로 정치에 입문했고 1996년 15대 총선 경기도 안산을에서 당선된 뒤 내리 4선을 했다.  2013년 광주에 둥지를 튼 그는 2015년 4·29 광주 서구을 보선에서 무소속으로 출마해 당선했고, 이듬해 20대 총선에서는 국민의당 후보로 출마했다. 20대 총선 당시 천 의원과 맞붙은 민주당 후보는 양향자 전 최고위원이었다. 광주여상을 졸업한 뒤 삼성전자에 입사, 임원에 올랐던 양 전 최고위원은 당시 민주당 인재영입 7호인데다가 '전략공천 1호'로 관심을 끌었다. 당시 문재인 당대표가 삼고초려해 영입한 입지전적 인물로 '5선' 대 '정치 신인'이라는 두 사람의 대결에 관심이 쏠렸었다. '광주의 딸'로 불리며 양 전 최고위원이 상승세를 보였지만 당시 거세게 불었던 국민의당의 녹색바람에 5선의 벽을 넘지는 못했다.  당시 양 전 최고위원은 31.48%의 득표율을 기록했지만 천 의원이 54.52%의 득표율을 기록하며 6선에 성공했다.  이후 4년이 지난 현재 양 전 최고위원이 민주당의 공천장을 다시 거머쥐면서 리턴매치가 성사됐다. 4년 만의 맞대결에 대해 지역 정치권에서는 팽팽한 승부가 전개될 것으로 전망하고 있다. 문재인 정부 출범 이후 호남에서 민주당 지지율이 고공행진을 이어오고 있고, 양 전 최고위원이 그동안 꾸준히 지역 민심을 다져왔다. 천 의원 역시 그동안 개혁에 목소리를 높이면서도 지역 민심을 챙겨왔고 민생당이 출범하면서 제3지대를 지지하는 중도층의 지지를 받을 수도 있다는 분석도 나오고 있기 때문이다. 지역정가 관계자는 "광주 서구을 선거구는 4년 만의 리턴매치에 누가 웃을지가 관전포인트"라며 "총선 막판까지 치열한 경합이 벌어질 것"으로 전망했다. 두사람 외에 광주 서구을에는 유종천 정의당 광주 서구 지역위원장이 예비후보 등록을 마쳤다. junwon@news1.kr 
 (워싱턴=연합뉴스) 송수경 특파원 = 미국의 수도 워싱턴DC에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 첫 '양성 추정' 환자가 발생하는 등 코로나19가 전국적으로 확산하면서 도널드 트럼프 행정부의 코로나19 대응 난맥상이 다시 한번 도마 위에 올랐다. 워싱턴포스트(WP)는 7일(현지시간) '허비된 시간:트럼프 행정부는 어떻게 코로나바이러스 위기에 대해 통제 불능이 됐는가'라는 제목의 기사에서 대응 초기부터 '실기'와 미연에 방지할 수 있었던 많은 실수로 인해 걷잡을 수 없는 사태가 초래됐다고 비판했다. 트럼프 행정부가 지난 수주간 전 세계적인 유행병을 관리하고 대비할 기회들을 반복적으로 날려버렸다는 것이다. WP는 16명의 전·현직 행정부 당국자와 주 정부 보건 당국자, 외부 전문가들을 인터뷰한 결과를 토대로 이러한 트럼프 행정부의 '자화상'을 보도했다.  보건 전문가들 및 당국자들은 처음부터 쇄도하는 도전과제에 직면해야 했다. 먼저 미 전역과 해외 36개국에 보낸 코로나19 진단 키트에 결함이 있는 것으로 드러나면서다.  이로 인해 전문가들은 거의 3주 동안 제2의 해결책을 찾기 위해 부심해야 했다는 것이다.  초기의 진단 가이드라인이 진단 대상을 호흡기계 증상이 있거나 최근 중국에 다녀온 경우, 감염자와 긴밀한 접촉을 한 경우 등으로 지나치게 국한한 것도 문제였다고 WP는 지적했다. 잘못된 진단과 제한된 진단 기준으로 인해 쉽게 그리고 은밀하게 퍼져나가는 바이러스의 확산을 간파할 당국의 능력이 지연됐다는 것이다. 평소 관계가 좋지 않은 유관부처 간 내분도 표면화됐다. 미 질병통제예방센터(CDC)와 보건복지부(HHS) 산하 질병예방대응본부(ASPR) 간 불화가 대표적인 예라고 WP는 전했다. 이에 더해 보건 당국자들 및 전문가들은 정직하고 투명한 업무 처리와 종잡을 수 없는 스타일의 도널드 트럼프 대통령의 심기를 관리하는 것 사이에서 '평형감각'을 찾느라 고전했다는 후문이다. 트럼프 대통령이 자신이 보기에 과열됐다고 여겨지는 당국자들이나 언론들의 표현들에 불평을 늘어놓곤 했기 때문이라는 것이다.  실제 백악관 내에서 트럼프 대통령과 그의 여러 참모는 초기에는 코로나19 위협의 심각성에 대해 회의적이었으며, 특히 트럼프 대통령은 바이러스가 해외에서 발생하는 동안에는 무관심한 듯 보였다고 WP는 전했다. 코로나19의 위협을 축소하며 미국에서는 잘 통제되고 있다는 주장만 되풀이했다는 것이다. 사태의 심각성을 제대로 인지하지 못한 채 안일하게 대응하면서 '만시지탄'의 상황이 초래됐다는 지적인 셈이다. 트럼프 대통령이 6일 서명한 83억 달러(약 9조8천억원) 규모의 긴급 예산안도 한 달 전쯤에는 요청했어야 한다고 당국자들의 입을 빌어 WP가 지적했다. WP는 "많은 보건 당국자들은 바이러스가 미국에 나타나기 전에 결정적인 시간을 행정부가 제대로 활용하지 못했다고 말하고 있다"고 전했다.  WP는 이미 위기가 임박했던 시점인 지난 1월 말 백악관에서 열린 코로나19 관련 브리핑 때 앨릭스 에이자 보건복지부 장관이 트럼프 대통령이 이 사안에 집중하도록 하는데 애를 먹었던 '비화'도 소개했다. 트럼프 대통령은 코로나19 사안에는 별 관심을 갖지 않은 채, 중간에 끼어들어 가향 전자담배에 대한 판매금지 정책에 계속 추궁하며 '왜 나를 논란 많은 정치적 이슈 속으로 빠트리도록 했느냐'고 따졌다는 것이다. WP는 바이러스가 억제되고 있다는 트럼프 대통령의 계속되는 허위 주장이 문제를 악화시켰다고 지적했다.  그러면서 트럼프 대통령이 조지아주 애틀랜타의 CDC를 찾은 자리에서 "검사가 필요한 사람은 누구나 검사를 받는다. 그리고 검사는 아름답다"며 "검사를 원하는 사람은 누구나 검사를 받을 것이라는 게 핵심"이라고 언급한 대목에 대해서도 "허위 주장을 쏟아냈다"고 비판했다. 이는 코로나19 태스크포스(TF)를 총괄하는 마이크 펜스 부통령의 전날 발언을 하루 만에 뒤집는 것이었다. 펜스 부통령은 수요를 충족할 수 있는 충분한 검진을 하지 못하고 있다는 취지로 설명한바 있다. WP는 전날 저녁 트윗을 통해 이뤄진 믹 멀베이니 백악관 비서실장 경질을 거론, 트럼프 대통령은 그렇지 않아도 정신없는 이 시기에 혼란을 하나 더 추가하는 것으로 하루를 마감했다고 꼬집었다. WP는 이와 함께 미 당국이 병원 및 각 주 및 지방 보건 부처들로 하여금 코로나19 발생에 대한 대응에 필요한 자금과 훈련, 개인 보호 장비 마련 등을 확실히 하도록 주지하는데 더 많은 시간을 쏟아부었어야 한다는 전문가들의 지적을 전했다. 코로나19가 잘 억제·통제되고 있다는 백악관의 메시지가 보건 시설들이 철저히 대비하지 못하는 상황에 일조했다는 것이다. hanksong@yna.co.kr
 (양주=연합뉴스) 권숙희 기자 = 전국적으로 수십억원 규모의 피해가 추정되는 마스크 납품 관련 사기 의심 사건이 발생해 경찰이 수사 중이다. 8일 경기 양주경찰서에 따르면 대량의 마스크를 공급해줄 것처럼 돈을 받아 가로챈 혐의(사기)로 A(54·여·도매업) 씨를 조사해 달라는 내용의 고소가 지난 3일 접수돼 수사를 벌이고 있다. 경기 양주지역에서 물류창고를 운영한 것으로 알려진 A 씨 관련 피해 사례는 양주지역뿐 아니라, 서울과 대구 등지에서도 수사기관에 접수된 것으로 전해졌다. A 씨로부터 피해를 봤다고 주장한 B(39·남) 씨는 연합뉴스에 "지난달 말 개당 1천500원에 마스크 70만장을 공급받기로 하고 계약금 4억1천500만원을 (A 씨에게) 입금했다"면서 "나중에 사기가 의심돼 계약금을 돌려달라고 해 우선 5천만원을 돌려받았는데 이후부터 (A 씨가) 휴대폰을 끄고 잠적했다"고 말했다. B 씨에 따르면 A 씨는 대만에서 제조된 마스크 반(半)제품을 국내로 들여와 완성해 포장한 뒤 이들에게 공급해 주겠다고 했다. B 씨의 경우 서울 남대문경찰서에 고소장을 냈으며 B 씨를 포함해 현재까지 파악된 피해 금액만 약 5억원이다. 전국적으로 A 씨와 계약했던 사례가 더 많을 것으로 보여 전체 피해 금액은 수십억원에 달할 것으로 추정된다. 양주경찰서 관계자는 "고소 내용을 토대로 피고소인 소재 파악에 주력하고 있다"면서 "구체적인 사건 내용은 수사 중이라 밝힐 수 없다"고 말했다. suki@yna.co.kr
  [뉴스엔 박아름 기자] ‘선을 넘는 녀석들’ 모두를 충격에 빠뜨린 안창호 선생의 사진이 공개된다. 3월 8일 방송되는 MBC 역사 탐사 예능 ‘선을 넘는 녀석들-리턴즈’ 28회에서는 가슴 아픈 역사의 장소 ‘서대문 형무소’를 찾는 설민석, 전현무, 김종민, 유병재, 정유미의 모습이 그려진다. 지옥보다 더 참담했던 감옥 안에서도 기개를 잃지 않았던 독립운동가들의 이야기가 뜨거운 울림을 전할 예정이다. 그 중에서도 김종민이 준비한 도산 안창호 선생의 사진 3장은 험난했던 독립운동의 여정을 짐작하게 했다. 첫 번째 사진은 우리에게 유명하게 알려진 1919년 임시정부 시절 ‘젠틀맨’ 포스를 자랑하는 안창호 선생의 모습이다. 그러나 약 13년 후 1932년, 또 5년 후 1937년의 사진은 고된 감옥 생활로 수척해진 안창호 선생의 모습이 담겨 있어 충격을 안겼다. 특히 마지막 사진에 담긴 사연은 모두의 가슴을 아프게 했다. 안창호 선생의 변한 모습을 가족들도 알아보지 못했다는 것이다. 이러한 모진 고문 속에서도 변하지 않은 또렷한 눈빛에는 독립을 향한 결기가 가득해 깊은 인상을 남긴다. 이날 ‘선녀들’은 독립운동가들이 옥중 겪어야만 했던 고통을 피부로 느끼며 서대문 형무소 탐사를 이어갔다. 설민석은 “많은 다크 투어리즘을 했지만, ‘선녀들’ 방송 이후 오늘이 가장 충격적이고 고통스럽다”고 말했다는 후문이다. 안창호 선생의 사진 단 3장에 담긴 고달팠던 독립운동의 여정, 그리고 서대문 형무소에서 만난 수많은 이름 모를 독립투사들의 이야기는 3월 8일 공개된다. (사진=MBC ‘선을 넘는 녀석들-리턴즈’ 제공) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
(수원=연합뉴스) 류수현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 개학을 미루고 강의도 온라인으로 대체한 대학들은 요즘 입장이 난처하기만 하다.   학생들이 대학 측의 이런 조치로 수업권 침해 등 피해를 봤다며 등록금 반환을 요구하는 목소리를 높이고 있어서다. 경기도에 있는 한 대학교 익명 페이스북에는 최근 등록금 환불에 대한 문의가 이어졌다.  한 학생은 게시글을 올려 "학과 특성상 실기 위주로 수업이 이뤄지는데 등록금을 다 내는 게 아깝다고 느껴진다"며 "휴학 계획은 없었는데 손해를 보고 다니자니 답답하다"고 토로했다.  또 다른 학생은 "등록금 500만원이 한두푼도 아니고 이런 식(온라인 강의 등 대체)으로 처리한다면 그 돈이 뭐가 될까 싶다"며 "학교 행사비 또는 강의비를 포함한 금액을 학생들에게 어느 정도라도 보상해 주면 좋겠다"고 강조했다.  전국 27개 대학 총학생회로 구성된 전국대학학생회네트워크(전대넷)이 지난달 27일 1만2천여명을 상대로 한 설문 조사 결과를 보면 '개강 연기 및 온라인 수업 대체 과정에서 등록금 반환이 필요하다고 생각하느냐'는 질문에 응답자 중 83.8%가 '매우 필요하다' 또는 '필요하다'고 답했다.   전대넷은 같은 달 28일 교육부와 면담해 학교별 코로나19 대응 태스크포스(TF)에 학생 참가를 보장하고 등록금을 반환해달라고 요구한 것으로 알려졌다.  그러나 10년 넘게 등록금을 동결하며 매출 감소를 감수한 학교들은 학생들의 요구를 전적으로 받아들이기 힘들다는 입장이다. 또 코로나19 사태에 대한 초점이 현재 '방역'에 맞춰진 상태여서 등록금 반환 여부를 협상 테이블에 올리는 것도 시기적으로 적절치 않다고 말한다.  도내 A 대학 관계자는 8일 "등록금에는 수업뿐만 아니라 학생들의 학적 유지를 위한 행정 서비스와 수업 연구에 대한 투자 비용 등이 포함된다"며 "대학은 원가 회계 개념이 잘 정리돼있지 않아서 환불한다 해도 '적정 금액'에 대한 논란이 있을 수 있다"고 설명했다.  그러면서 "10여년간 같은 등록금 액수를 유지하며 학교 매출이 늘지 않는 상태에서 등록금 반환까지 실제 이뤄진다면 대학들은 더 버티기 힘들 것"이라고 강조했다. B 대학 관계자는 "'예체능이나 이공계 등 실기 수업 위주로 이뤄지는 학과의 경우 온라인 강의만으로 부족하다'는 학생들의 의견은 일리 있다"면서도 "다만 지금은 방역에 최선을 다해야 하므로 먼저 코로나19 사태를 지켜보고 추후 정부와 학생, 학교가 함께 이 문제를 신중하게 토론해야 한다고 본다"고 말했다. 한편 일부 대학은 수업의 질을 걱정하는 학생들의 우려를 해소하기 위해 방학 기간 중 '집중 학기 이수 제도'를 전면 도입할지 검토 중인 것으로 알려졌다.  해당 대학 측은 "코로나19 확산세가 계속된다면 온라인 강의 수도 많아질 것으로 보여 보충 수업이 필요할 것으로 판단한다"고 설명했다. you@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 최현만 기자 = "신천지를 믿는 부모가 일반 대학생을 전도하려고 일부러 자식들한테 대학생 과외선생을 붙여요. 그리고 과외를 하면서 대학생이랑 친해지고 성경 공부로 유도하는 거죠" 신종 코로나바이러스 감염증의 확산으로 신천지예수교 증거장막성전(신천지)에 대한 관심이 커지면서 신천지가 타인을 속여 전도하는 방식인 일명 '모략전도'가 재조명되고 있다.  신천지에 가족들이 포교돼 피해를 입었다고 주장하는 사람들과 신천지 탈퇴자들은 이런 모략전도가 하나의 '사기 행각'이라고 입을 모은다. 그런데 뉴스1 취재결과 이런 속임수에 어린 청소년들도 도구로 이용되고 있는 것으로 나타났다.  모략전도는 자신이 교인임을 숨기고 타인에게 접근해 문화체험 교육이나 성경 공부 등의 명목으로 교리 교육을 받도록 하는 신천지의 전도 행위를 말한다. 신천지 피해자들과 탈퇴자들은 신천지 교인들이 친구, 상담가, 교수, 기자 등의 역할을 맡고 우연을 가장해 타인들에게 전도하는 방식을 사용하고 있다고 지적해왔다.  신천지 교육센터에서 4개월간 공부했다는 강모씨(37)는 "지난해 11월 신천지 전도대회에서 청소년들이 거리에서 동물단체나 환경단체를 사칭해 설문조사를 했다"고 말했다. 청소년들도 자신의 신분을 속이고 전도에 나서고 있다는 것이다. 그는 "신천지에서 같이 교육받았던 학생들이라 얼굴을 확실히 기억한다"고 덧붙였다. 신천지 피해자들을 상담하는 일을 하는 A씨는 청소년들이 자신의 신분을 속이고 버젓히 전도를 하는 것에는 성인 신천지 신도들의 책임이 크다고 꼬집었다. 그는 "이런 청소년들은 어릴 때부터 신천지를 믿는 부모님의 거짓말을 보며 자라온 데다 신천지에서 모략전도를 하라고 가르침을 받기 때문에 이런 행동을 하는 것"이라고 말했다.  이어 A씨는 "훗날 이들이 모략전도가 잘못됐다고 깨닫게 되면 대부분 패닉상태에 빠지고 정상적인 생활을 하지 못하게 된다"며 "이들을 도와줄 수 있는 시스템이 갖춰져야 한다"고 덧붙였다.  한편, 신천지 탈퇴자들은 대부분 자신들이 신천지를 믿게되는 과정에서 이런 모략전도가 있었다고 말한다.  3년 동안 신천지에서 활동하다 지난해 여름 탈퇴한 장모씨(23·여)는 봉사활동에서 알게 된 오빠 B씨를 통해 신천지에 가입하게 됐다. 장씨는 B씨를 비롯해 자신이 신천지에 가입하게 되기까지 만난 많은 사람들이 신천지 교인이었음 한참 후에야 알았다. 장씨는 교인들이 마치 역할극을 하듯이 '우연히 마주친 사람', '타로 점술가', '상담사', '선생님' 등의 역할로 자신에게 접근해 성경 공부를 해보자고 했고 공부를 하고 어느 정도 교리에 익숙해졌을 때 그들이 교인임을 밝혔다고 전했다. 이런 모략전도가 계속돼 피해가 발생하자 신천지 탈퇴자들은 신천지 측에 손해배상 소송을 제기했고 지난 1월14일 일부 승소 판결을 받아내기도 했다. 재판부는 "신천지 측이 신천지 소속인 걸 알리지 않고 문화 체험 프로그램, 성경 공부라는 명목으로 교리 교육을 받게 했다며"며 위법성을 일부 인정했다. 모략전도에 대해 신천지 측은 "모략을 교회에서 가르치지는 않지만 교인들 스스로가 전도를 하기 위해서 신천지 소속이라는 걸 감추는 건 있다"고 답변했다. 하지만 신천지 전문가들은 신천지가 성경 구절을 인용해 신을 이롭게 하기 위해서는 거짓말을 해도 된다고 교육하고 있다며 이는 성경을 오독한 것이라고 지적했다. potgus@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 최동현 기자 = # 박모씨(30)는 오픈마켓에서 마스크를 검색하다가 고민에 빠졌다. '보건용 마스크'(KF마스크)는 모두 품절됐거나 살 엄두가 나지 않을 만큼 비쌌다. 산업용 마스크나 면 마스크를 사자니 성능이 의심스러웠다. KN95, N95, FFP2, P2 등 낯선 인증마크를 내건 마스크도 마찬가지였다. 정부가 9일부터 '공적 마스크 5부제'를 전면 실시한다. 국민 1인당 마스크 2장으로 일주일을 버텨야 한다. 마스크를 한 번씩 재사용하더라도 사흘은 마스크 없이 지내야 할 판이다. '대체 마스크'를 구하는 일도 쉽지 않다. 세상에는 다양한 유형과 용도의 마스크가 존재한다. 하지만 코로나19 예방에 효과적인 마스크를 찾자니 선뜻 선택이 망설여진다.  8일 보건용 마스크부터 산업용 방진·방독 마스크, 패션 마스크, 면 마스크까지 시중에 유통되는 마스크의 종류와 성능을 하나씩 뜯어봤다.  ◇식약처가 인정하는 보건용 마스크는 오직 'KF'  마스크는 크게 의약외품·산업용품·공산품 3가지로 나뉜다. 흔히 'KF마스크'로 불리는 보건용 마스크가 대표적인 의약외품 마스크다. 식품의약품안전처는 KF80, KF94, KF99 마스크 3종만 '보건용 마스크'로 인정하고 있다.  KF(Korea Filter)는 식약처가 마스크의 미세입자 차단 성능을 검증한 뒤 부여하는 인증마크다. 'KF80'은 평균 0.6㎛ 크기의 미세입자를 80% 이상 걸러낼 수 있다는 뜻이다. 'KF94'와 'KF99'는 평균 0.4㎛ 크기의 입자를 각각 94%, 99% 이상 걸러낸다는 의미다. 단 바이러스 감염원까지 걸러내는 마스크는 KF94, KF99 둘 뿐이다. 보건용 마스크는 Δ좌우가 접히는 '접이형' Δ볼록한 컵 형태의 '컵형' Δ필터 교체형 Δ배기밸브형 Δ배기밸브&필터 교체형 등 5가지 유형이 있다. 어린이를 위한 보건용 마스크는 따로 없다. 접이형과 컵형은 일회용 마스크다. 필터 교체형은 세탁해서 재사용할 수 있는 마스크 안에 KF인증을 받은 필터를 갈아 끼워 사용한다. 배기밸브형과 배기밸브&필터교체형은 각각 접이형·컵형·필터교체형 마스크 표면에 배기밸브를 달아 호흡이 편하게 보완한 마스크다. 단 배기밸브는 날숨에 섞인 유해물질은 효과적으로 걸러내지 못하기 때문에 코로나19 바이러스 보균자에게는 부적합할 수 있다. 공하성 우석대학교 소방방재학과 교수는 "배기밸브가 있는 타입의 마스크는 날숨이 필터를 거치지 않고 외부로 배출된다"며 "바이러스 확산에 영향을 미칠 수 있다"고 조언했다.  ◇산업용 마스크, 미세먼지는 막아도 감염원 차단은 '글쎄' 보건용 마스크의 '대체재'로 지목돼 '제2 품귀' 현상을 빚고 있는 산업용 마스크는 안전할까. 결론부터 말하면 보건용 마스크와 동등한 미세먼지 차단 효과는 있다. 그러나 바이러스 등 '감염원 차단 성능'은 보장할 수 없다. 산업용 마스크는 산업안전보건인증원의 인증심사를 거쳐 특급·1급·2급으로 분류된다. 심사기관이 다르기 때문에 인증마크도 KF가 아닌 'KCs'가 달린다. 유형은 크게 '방진 마스크'와 '방독 마스크' 두 가지가 있다.  특급·1급·2급은 각각 KF99·KF94·KF80과 동등한 황사 및 미세먼지 차단효과가 있다. 인증 절차만 놓고 보면 산업용 마스크가 보건용 마스크보다 더 까다로운 심사를 거친다. 보건용 마스크는 Δ분진포집효율 Δ흡기저항 Δ누설율 Δ머리끈 인장강도 등 5단계 인증심사를 거친다. 산업용 마스크는 여기에 Δ배기밸브 작동 Δ이산화탄소 농도 등 10가지 시험 항목이 추가된다. 단 보건용 마스크는 중금속·폼알데하이드 등 불순물 함유량을 측정하는 '순도시험'이 추가된다는 점이 다르다. 산업용 마스크가 더 꼼꼼한 인증 절차를 거치지만 '감염원 차단 성능'을 가졌는지는 모호하다. 애초 산업용 마스크는 제조 현장에 날리는 쇳가루 등 분진을 막기 위한 안진도구다. 보건용 마스크와는 '용도'가 달라 '성능'도 조금씩 다르다는 것이 정부의 설명이다. 식약처 관계자는 "산업용 마스크와 보건용 마스크의 분집포집효율은 비슷할 수 있다"고 전제하면서도 "두 마스크의 용도와 목적이 다르다"다고 선을 그었다.  한국산업안전보건공단 관계자도 "산업용 마스크와 보건용 마스크는 인증기관과 절차, 용도가 다르기 때문에 두 마스크의 성능을 직접 비교할 수 없다"며 "산업용 마스크를 보건용 마스크와 똑같다고 보는 시각은 위험할 수 있다"고 당부했다.  ◇해외 인증 마스크?…식약처 "검증 안 돼" vs 학계 "안전" 의료용 마스크인 'N95 마스크'를 비롯해 'KN95', 'FFP2', 'P2' 등 해외기관 인증마크를 내건 마스크는 믿고 써도 될까.  이에 대해서는 정부와 학계의 의견이 엇갈린다. 식약처는 '해외기관 인증이 있더라도 KF인증을 받지 않으면 미세먼지 및 감염원 차단 효과를 광고할 수 없다'고 선을 긋는다. 반면 의료계와 학계는 "KF인증은 해외 선진국의 인증제도를 본뜬 것이어서 성능이 동등하다"고 본다. 미국 산업안전보건연구원(NIOSH)이 인증한 의료용 마스크 'N95'가 대표적이다. N95 마스크는 0.02~0.2㎛의 바이러스를 95% 차단한다. KF94 마스크와 분진포집효율은 동등하지만 필터 성능은 더 뛰어나다. 다만 '유분(기름) 차단 효과'는 검증되지 않았다. 식약처 관계자는 "N95는 KF94 마스크와 거의 모든 인증시험 절차가 같지만, 유분 차단력은 검증되지 않았다"며 보건용 마스크로 인정하지 않는 이유를 설명했다. 유럽 마스크 인증 기준인 FFP1·FFP2·FFP3와 P1·P2·P3도 각각 미세입자를 80%, 94%, 99% 이상 걸러낼 수 있지만, 국내에서 검증되지 않았다는 이유로 '미세먼지 차단' 문구를 쓸 수 없다. 중국 식약청의 'KN' 인증도 마찬가지다. 하지만 학계와 의료계는 "해외기관에서 인증받은 마스크라면 KF 마스크 대신 사용해도 안전하다"고 입을 모은다. 이재갑 한림대 성심병원 감염내과 교수는 "KF는 유럽의 FFP나 미국 N95 등 선진국 마스크 표준을 본떠 만든 등급"이라며 "국산 보건용 마스크와 동일한 미세먼지 및 감염원 차단 성능이 있다"고 말했다. 공 교수도 "국내 마스크 인증 기준은 해외 선진국에서 이미 사용하던 기준을 벤치마킹해 만든 것"이라며 "해당 국가에서 제대로 인증을 받은 마스크라면 KF마스크가 아니라고 해서 배척할 이유는 없다"고 강조했다.  ◇"면 마스크, 필터 붙이면 안전…무허가·반영구 마스크는 주의" 논란의 주인공인 '면 마스크'는 써도 될까. 정답은 '그렇다'이다.  정부와 전문가들은 '환자를 돌보는 의료진이나 대면 업무가 잦은 직종을 빼면 면 마스크로도 코로나19를 예방할 수 있다'고 입을 모은다. 면 마스크가 코로나19 바이러스 자체를 막지는 못하지만, 코나 입으로 손이 가는 상황은 막아준다는 설명이다. 면 마스크에 정전기 필터를 붙여 쓰면 예방 효과를 대폭 끌어올릴 수 있다. 서울시 보건환경연구원은 면 마스크에 정전기 필터를 부착한 결과, 분진포집효율이 KF80 수준으로 향상됐다고 밝힌 바 있다.  식약처 관계자는 "코로나19 바이러스는 침방울(비말)을 통해 전파되는데, 면 마스크에 정전기 필터를 붙이면 충분히 비말을 걸러낼 수 있다"고 수제 필터교체형 면 마스크의 성능을 인정했다. 다만 아무런 인증을 받지 않은 '무허가 마스크'나 '반영구 마스크' 등 시중에 유통되는 정체불명의 마스크는 주의를 기울여야 한다. 한 패션마스크 업체 A사는 오픈마켓에서 세탁해서 재사용할 수 있는 '반영구 마스크'를 판매하고 있다. A사는 KF94 인증을 받은 필터에 특허기술을 덧입혔다고 주장하지만, 반영구적으로 빨아서 쓸 수 있는 KF인증 필터는 없다. 아무 인증도 받지 않은 중국산 마스크도 미세먼지 차단 효과를 보장할 수 없다. 식약처 관계자는 "여러 번 빨아서 써도 되는 KF마스크나 필터는 없다"며 "반영구적으로 쓸 수 있는 KF마스크라고 한다면 허위·과대 광고를 의심해야 한다"고 당부했다. dongchoi89@news1.kr 
 7일 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 각국의 보건전문가들은 한국의 대규모 진단이 모범적인 사례가 되고 있다면서 코로나19 치사율을 정확하게 파악하는 데 큰 도움이 될 것이라고 말했다. 코로나19 환자가 가장 많은 중국의 치사율은 3.6% 수준이지만, 이란의 경우 치사율이 한때 10%까지 오르기도 했다. 세계보건기구(WHO)는 3.4%로 추산했다.  전문가들은 규모와 속도면에서 한국의 코로나19 검사가 국제사회의 찬사를 받고 있다면서 한국의 집계가 가장 정확할 수 있다고 추측했다. 우리나라는 지난달 말부터 매일 1만여명에 달하는 사람들이 코로나19 검사를 받았으며 검사 완료자 수는 14만명에 달한다. 2015년 38명의 목숨을 앗아간 메르스 유행 이후 정비된 제도가 정착한 것이 크다는게 외신들의 설명이다. 데이비드 후이 홍콩중문대 교수는 “무증상, 경증, 중증 등을 포함해 더 많은 사람을 검사할수록 우리는 더 정확한 상황을 파악할 수 있다”며 “대부분의 국가는 중증 입원 환자를 검사하는 데 초점을 맞추고 있어 사망률이 높다”고 지적했다. 윌리엄 섀프너 미국 밴더빌트 의대 교수는 “한국은 코로나바이러스를 연구하는 데 있어 ‘경이로운 실험실’과 같은 역할을 한다”며 “검사를 많이 하면 할수록 질병의 전체 그림을 완성할 수 있게 된다”고 설명했다.  통신은 또 “보통 새로운 질병에 대한 진단 키트가 상용화되기까지 대개 1년이 걸리는데 한국에서는 불과 몇주 내에 모든 절차가 끝났다”고 설명했다. 이어 “이는 중국은 물론이고 일본, 미국과도 극명하게 대조를 이룬다”면서 “이들 나라에서는 신뢰할 수 없고 불충분한 검사로 인해 코로나19에 감염된 수천명의 환자가 ‘너무 늦어질 때’까지 격리되지 않고 있다”고 지적했다. 한국과 비교된 미국과 일본 등은 자국의 검사능력에 대한 개탄이 이어지고 있다. 뉴욕타임스(NYT)는 “적절한 검사를 제공하는 데 실패한 것이 코로나19가 미국 내에서 발판을 마련할 시간을 벌어줬다”고 비판했다. 그러면서 미 질병통제예방센터(CDC)의 코로나19 진단검사 키트에 일부 결함이 있고, 까다로운 기준 탓에 검사를 받고 싶어도 받지 못하는 환자가 많다고 지적했다.  이탈리아 유력 일간지 라스탐파는 “한국은 최고의 기술력을 바탕으로 새로운 바이러스 출현에 준비가 잘 된 국가였다”면서 “그런데 31번환자(신천지 교인)가 출현하면서 상황이 극적으로 바뀌었다”고 전했다. 신문은 “신천지 신도들에게 코로나19는 약으로 치료되어선 안 되는 죄악이었다”면서 “바이러스가 확산하는 와중에도 발열 증상이 있는 열성 신도들이 가득한 교회에서 예배가 진행됐고 신도들끼리는 물론 주변 사람들에게까지 바이러스를 전파하는 최악의 상황이 됐다”고 분석했다. 미 싱크탱크인 브루킹스연구소는 최근 보고서를 통해 코로나19가 팬데믹(세계적 대유행)으로 확산하면 한국의 국내총생산(GDP)이 최대 147조까지 감소할 수 있다는 분석을 내놨다. 조성민 기자 josungmin@segye.com
 [서울=뉴시스] 나운채 기자 = 약 30평 규모의 시설을 갖춰 대마를 재배한 뒤 IP 추적이 어렵도록 숨겨진 이른바 '다크웹'을 통해서 이를 판매한 일당이 검찰에 적발됐다. 서울중앙지검 강력부(부장검사 김호삼)는 박모(38)씨를 마약류 관리에 관한 법률 위반(대마) 혐의로 구속기소했다고 8일 밝혔다. 박씨의 공범인 또 다른 박모(52)씨는 불구속기소 됐고, 한모씨는 기소중지·지명수배된 상태다. 이들은 지난 2018년 가을께부터 지난 2월10일까지 서울 외곽에 있는 창고형 2층 건물에 약 30평 가량의 시설을 갖추고, 판매 목적으로 대마 197주를 재배한 혐의를 받고 있다. 박씨는 김모(39)씨와 함께 지난해 4월부터 지난 2월까지 다크웹 사이트를 이용, 286명에게 총 804차례에 걸쳐 4억3700만원 상당의 대마 6.5㎏를 판매한 혐의도 있다. 김씨는 지난해 12월 체포된 뒤 구속 상태로 재판에 넘겨졌다. 검찰은 지난해 8월 다크웹 마약 전문 판매 사이트에 올라온 대마 판매 광고를 확인한 뒤 수사를 진행했다. 김씨를 검거한 이후 수사를 이어온 검찰은 지난 2월 박씨를 체포한 뒤 그가 재배해 온 대마 197주 및 3.4㎏을 압수했다. 박씨 등은 환각성이 강한 테트라히드로칸나비놀(THC) 성분이 높다며 대마를 광고하고, 짧은 기간 동안 대량으로 대마를 생산자 직판으로 판매한 것으로 조사됐다. 국내산 대마는 THC 성분이 높아 중국 등 외국산보다 통상 2~10배 가량 비싼 가격에 팔리는 것으로 알려졌다. 검찰이 박씨 등으로부터 압수한 대마는 시가 약 5억4000만원 상당의 5.4㎏으로, 이는 1만800명이 동시에 흡연할 수 있는 규모다. 검찰 관계자는 "대마 불법 재배를 방지하기 위해 대마종자의 처분에 관한 규정을 마련하는 등 관리 방안을 관계기관과 협의해 나갈 예정"이라며 "불법 대마 재배·유통사범을 근절하기 위해 지속적으로 단속하고, 범죄수익 환수도 철저히 할 것"이라고 밝혔다. ☞공감언론 뉴시스 naun@newsis.com 
 [OSEN=최나영 기자] 스타 셰프 이원일과 여자친구 김유진 PD가 ‘부러우면 지는거다’를 통해 현실 ‘워럽밸’ 커플의 등장을 예고한다. ‘PD계의 설현’으로 화제를 모은 김유진 PD가 방송 PD로서 또 이원일의 여자친구로서, 일과 연애를 어떻게 지켜나가는지 첫방송을 통해 공개될 예정이다. 오는 9일 오후 10시 55분 첫 방송되는 MBC ‘부러우면 지는거다’(약칭: 부럽지 / 기획 박정규 연출 허항 김진용)에는 스타 셰프 이원일-김유진 PD 커플의 일상이 최초 공개된다. ‘부러우면 지는거다’는 실제 연예인 커플들의 리얼한 러브 스토리와 일상을 담으며 연애와 사랑, 결혼에 대한 생각과 과정을 담는다. ‘부러우면 지는거다’라는 위트 넘치는 프로그램의 이름처럼, 시청자들의 연애, 결혼 세포를 제대로 자극할 예정이다. 이원일은 제작진과의 사전 인터뷰에서 연신 미소를 띠며 여자친구의 손을 꼭 잡고 놓지 않았다. 특히 여자친구의 미모 칭찬을 듣자 단숨에 “인정합니다!”라며 주접 멘트를 뿜어냈다고 해 눈길을 모은다. 그런 가운데 공개된 사진 속에는 깨방정 ‘V(브이)’ 포즈를 취한 이원일의 모습이 담겨 시선을 강탈한다. 이원일의 여자친구는 ‘전참시’의 김유진 PD다. ‘PD계의 설현’으로 알려져 관심이 뜨거운 가운데 ‘부럽지’를 통해 그녀의 모습이 처음 공개될 예정. 두 사람의 모습을 지켜보던 MC 장성규는 작년 연말 시상식이 끝나고 ‘전참시’ 회식에 온 이원일을 봤는데 왜 왔는지 몰랐었다며 스튜디오 현장을 폭소케 만들었다는 전언이다. 이어 김유진 PD가 ‘전참시’ 편집실에서 업무에 열중한 모습이 눈길을 모은다. 늦은 시간까지 방송을 위한 편집 업무를 하고, 시간을 쪼개서 남자친구를 만나 데이트를 하는 등 일과 사랑을 동시에 하고 있는 그녀의 모습이 담겨 호기심을 자극한다. 또한 김유진 PD를 위한 이원일의 깜짝 이벤트 현장도 공개되는데, 장소를 불문하고 두 사람이 깨방정 데이트를 즐기는 현장은 시청자들의 심장을 두근거리게 만들 예정이다. 바쁜 일상 속 둘만의 시간을 만들어 ‘워럽밸’을 지키는 이원일 셰프와 김유진 PD의 모습은 일과 사랑 사이 고민에 빠진 싱글, 커플들에게 큰 공감을 안겨줄 것으로 기대를 모은다. /nyc@osen.co.kr [사진] 부러우면 지는거다(부럽지)
   [뉴스엔 박아름 기자] 이다윗이 장가(長家)에 반격할 역습의 구원투수로 나섰다. 배우 이다윗이 JTBC 금토드라마 ‘이태원 클라쓰’(연출 김성윤/극본 조광진)에서 캐릭터의 신뢰감을 배가하는 찰떡 연기로 든든함을 선사했다. 장가의 공격이 나날이 거세지는 상황 속에서도 굴하지 않으며 침착하게 헤쳐 나가는 이다윗표 ‘이호진’이 시청자들의 안도감을 책임지고 있다. 이번 주 방송에서는 본격적으로 프랜차이즈화에 들어간 단밤과 방해 공작을 펼치는 장가에 대응하는 이호진(이다윗 분)의 모습이 그려졌다. 먼저 이호진은 박새로이(박서준 분)의 부탁으로 단밤에 투자를 계획한 회사에 대해 상세히 알아봐주는 것은 물론 알바생 토니(크리스 라이언)의 비자 문자를 처리해주는 등 여러 방면에서 유능함을 드러냈다. 그러나 단밤에 투자를 결정했던 대규모 투자사가 돌연 발을 빼 아연실색하는 이호진의 모습이 드라마틱함을 배가했다. 자신도 믿었던 회사에 뒷통수를 맞은 당혹감이 절로 느껴지는 이다윗의 극적인 연기가 보는 맛을 더한 것. 하지만 이러한 위기에도 무너지지 않는 것 또한 이다윗이 그려내는 이호진스러웠다. 다시 투자자를 물색하며 장가를 향한 반격을 노리는 면모가 빛을 발했기 때문. 이렇게 이호진이 조사한 투자자덕분에 단밤이 또 한 번 역경을 이겨낼 것임이 예측되면서 시청자들을 반색케 했다. 이처럼 이다윗은 극에서 없어서는 안 될 캐릭터로 역할을 톡톡히 해내고 있다. 일에 있어서만큼은 냉철하고 예리한 자산 사업가의 태도를, 또 절친에게는 물심양면으로 지원을 아끼지 않는 우정을 보여주며 ‘내 편’ 삼고 싶은 캐릭터를 응축했다. 과연 그가 앞으로 남은 싸움에서 어떤 반격의 카드를 꺼내는데 도움을 줄지 호기심을 더한다. (사진=JTBC '이태원 클라쓰' 캡처) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 [티브이데일리 김한길 기자] '이태원 클라쓰' 할머니 김미경의 정체가 드러났다. 그는 부동산 거물이었다 7일 밤 방송된 JTBC 금토드라마 '이태원 클라쓰'(극본 조광진·연출 김성윤)에서는 김순례(김미경)가 장대희(유재명)를 찾는 모습이 그려졌다. 이날 이호진(이다윗)은 박새로이(박서준)와 조이서(김다미) 투자자 명단은 건넸고, 박새로이는 낯익은 이름을 발견했다. 다름 아닌 김순례 할머니. 이호진은 김순례에 대해 "은퇴하긴 했는데, 한 번씩 생뚱맞게 군다. 젊은 스타트업에 한 번씩 크게 투자하곤 한다. 신선놀음 같다"고 밝혔다. 김순례의 정체가 알고 보니 부동산 거물이었던 것.  고급 외제차를 타고 화려한 차림으로 장대희를 찾은 김순례는 그전 모습과는 완전히 다른 모습. 장대희 역시 김순례는 잘 알고 있었고, 이날 역시 "귀한 발걸음 하셨다. 여사님께서 여긴 어쩐 일로 오셨느냐"고 극존칭으로 맞이했다. 김순례는 장대희에게 "당신 젊었을 때랑 꼭 닮은 꼬맹이가 있다. 박새로이라고. 다 늙어서 애를 그렇게 괴롭히고 싶더냐"라고 따졌고, 장대희는 크게 웃었다. 그러더니 "우리 아들을 교도소로 보냈다"고 말했지만, 김순례는 "당신 아들은 죗값을 받은 거다"라고 소리쳤다. 이에 장대희는 "여사님. 예전에 굴다리 거지 꼬맹이가 아니다"고 반박했다. 이어 "왜 그깟 애송이한테 신경 쓰느냐"고 물었고, 김순례는 "은혜를 입었다. 더는 안 건드렸으면 한다"고 경고했다. 하지만 장대희는 요지부동. 그런 장대희에게 김순레는 "당신 말대로 애송이 아니냐. 왜 그리 신경 쓰느냐"고 물었고, 장대희는 "모르겠다. 처음에는 버릇한번 고쳐주겠다는 가벼운 마음이었으나 이제와선 그놈 무릎 한번 꿇려보는 게 이 삶의 마지막 이유다"고 말했다. 김순레는 깊은 한숨을 쉬며 "노망이 났구나"라고 한심한 듯 말했다. [티브이데일리 김한길 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=JTBC '이태원 클라쓰'] 
 (대구=연합뉴스) 최수호 기자 = 대구시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 진단 검사를 받지 않는 신천지 대구교회 교인을 고발할 방침이다. 8일 시에 따르면 관리 중인 신천지 대구교회 교인은 1만719명이다. 이 가운데 1차로 명단을 확보한 8천269명 가운데 아직 검체 검사를 받지 않은 인원은 91명이다.  이들 중 연락이 닿지 않는 23명은 경찰에 소재 파악을 의뢰할 예정이다.  또 나머지 68명은 하루빨리 검사를 받도록 독려하고 있다.  2∼3차에 걸쳐 확보한 명단에 든 2천450명 가운데는 시스템상으로 611명이 검사를 받지 않은 것으로 나타났다. 그러나 시는 정밀 분석을 하면 이 가운데 상당수가 이미 검사를 받았을 수도 있다고 본다.  지난달 18일 코로나19 지역 내 첫 환자(31번)가 발생한 뒤 지금까지 검체 검사를 받은 신천지 대구교회 교인은 95％ 정도다.  이날 오전 7시 기준으로 검체 검사 결과가 나온 교인 9천229명 가운데 48.3％인 4천46명이 확진 판정을 받았다. 대구시 관계자는 "오는 9일까지 검사를 받지 않는 신천지 교인은 전원 고발할 계획이다"고 밝혔다.  suho@yna.co.kr
(세종=연합뉴스) 신호경 홍지인 기자 = 정부가 6월 말까지 한시적으로 개인들의 마스크 해외직구(직접구매)의 길을 완전히 텄다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 국내 마스크 품귀 현상이 심각하기 때문이다. 지금까지 마스크의 경우 '의약외품' 특성상 수입할 때 까다로운 신고·승인 서류가 요구돼 개인이 직구로 구매·반입하기가 사실상 불가능했다. 8일 관세청과 직구 대행업계에 따르면 지난 4일 관세청은 일선 세관과 관련 업체에 이런 내용을 담은 '마스크 등 특송물품 수입통관 업무처리 지침'을 내려보냈다. 이 지침의 유효 기간은 6월 말까지다.  지침에 따르면 우편·특송(직구) 형태로 수입되는 150달러(미국에서 들어오는 경우 200달러) 이하의 마스크·손소독제·체온계는 새로 '목록통관' 품목으로 지정됐다.  목록통관 품목은 별도의 수입 신고나 요건 없이 국내 반입이 허용되는 수입 품목들이다. 관세와 부가세도 면제돼 구매자의 부담이 적을 뿐 아니라 통관에 걸리는 시간도 크게 줄어든다.   150달러(미국에서 들어오는 경우 200달러)를 넘는(초과) 마스크·손소독제·체온계의 경우 관세청이 정식 수입 신고를 받아 통관을 진행하되, 진단서·면제추천서 등 필수 구비 서류를 확인하지 않기로 했다. 해당 관세만 납부하면 역시 당국이 신속하게 통관시켜 주겠다는 얘기다.  관세청 관계자는 "기존 수입요건을 따지지 않고 사실상 서류 제출 절차를 면제하는 것으로, 직구하는 개인이 일일이 진단서 등 서류를 받지 않아도 된다"고 설명했다.  결국 코로나19 사태로 국내 공급이 원활하지 않은 마스크·손소독제·체온계를 별다른 통관 제약 없이 개인이 해외에서 직접 들여올 수 있도록 남은 상반기 내내 관세 행정상 특례가 실행되는 셈이다.  지금까지 마스크·손소독제·체온계는 직접 피부에 닿는 의약외품 또는 의약기기로서 개인이 직구 등을 통해 반입하려면 매우 까다로운 절차를 거쳐야 했다. 기존 특송물품 통관 규정에 따르면 약사법에 따라 의약외품으로 분류된 마스크·손소독제의 경우 진단서, 시·도지사 또는 한국희귀필수의약품센터의 면제추천서 등을 받아 세관에 제출해야만 정식 수입 통관이 가능했다.  의료기기법상 의료기기인 체온계의 경우 한국의료기기산업협회에 "이런 품목을 어떤 목적으로 수입하겠습니다'라는 내용을 상세히 담은 '표준통관예정보고'를 마친 뒤에나 수입 통관을 받을 수 있었다.  관세청 관계자는 "이번 지침이 시행되면 해외 온라인 쇼핑몰 등에서 개인이 직구로 구입한 마스크 등이 신속하게 국내로 반입될 수 있을 것"이라며 "국내에서 마스크 확보에 어려움을 겪는 분들에게 큰 도움이 될 것으로 기대한다"고 말했다. 개인이 직구로 마스크를 대량으로 들여와 '장사'에 나설 가능성에 대해서는 "인천공항 특송통관부서, 조사부서 등이 정보 분석을 통해 개인의 '자기 사용' 목적이 아닌 상업적 용도의 직구를 최대한 걸러내고 있다"며 "이런 용도의 직구 금액이 크면 검찰에 고발될 수도 있다"고 설명했다.  shk999@yna.co.kr, ljungberg@yna.co.kr 
(하노이=연합뉴스) 민영규 특파원 = 동남아시아에서 한동안 잠잠한 듯했던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 빠른 속도로 확산하고 있어 각국이 바짝 긴장하고 있다. 8일 현지 언론과 외신에 따르면 지난달 13일 이후 코로나19 확진자가 나오지 않았던 베트남에서 지난 6일 이탈리아 등 유럽을 여행하고 귀국한 베트남 여성 N(26) 씨가 확진 판정을 받았고, 7일에는 하노이에 있는 N 씨의 친척(64)과 운전기사(27)가 차례로 확진자가 됐다.  대구를 여행한 뒤 지난 4일 부산발 여객기로 귀국해 베트남 북부 꽝닌성 번돈공항 근처 시설에 격리돼 있던 27세 베트남 남성도 7일 확진 판정을 받았다.  이어 8일에는 N 씨와 같은 비행기에서 근처에 앉았던 61세 남성이 확진 판정을 받아 하노이에서만 확진자가 4명이 됐고, 전국 누적 확진자는 21명으로 늘었다.  당국은 N 씨와 같은 비행기를 이용한 승객과 승무원 217명을 추적, 건강 상태를 파악하고 있으나 상당수가 외국인이어서 소재 파악에 어려움을 겪는 것으로 알려졌다.  강력한 입국 제한 조처를 해온 베트남에서 이 같은 일이 벌어지자 당국은 국적을 불문하고 7일부터 입국하는 모든 사람에게 검역 신고를 하도록 했다.  지난 2일 처음으로 2명의 확진자가 나온 인도네시아에서는 6일 확진자 2명이 추가됐다고 밝혔다. 이날 아흐마드 유리안토 정부 대변인은 "첫 확진자 두 명의 밀접 접촉자 25명을 추적한 결과 4명이 인플루엔자 증세를 보여 격리 중이며, 코로나19에 감염된 것으로 추정된다"고 말해 확진자가 더 늘어날 수 있음을 시사했다.   지난 1월 27일 이후 확진자가 없다고 밝혀온 캄보디아에서도 지난 7일 38세 캄보디아 남성이 확진 판정을 받았다고 밝혔다.  이 남성은 지난달 28일부터 지난 3일까지 캄보디아 북서부 시엠레아프주(州)를 방문했다가 베트남 호찌민공항을 경유해 일본으로 돌아간 직후 코로나19 확진 판정을 받은 일본인과 밀접 접촉한 8명에 포함된다.  이 일본인과 직·간접적으로 접촉한 캄보디아인 48명이 시설 또는 자가에 격리된 상태다. 이 일본인은 이에 앞서 필리핀을 다녀갔고, 태국을 경유한 것으로 알려져 각국이 접촉자를 추적하느라 분주하게 움직이고 있다.  이런 가운데 지난달 5일 이후 확진자가 없었던 필리핀에서 지난 6일 일본을 다녀온 40대 남성과 최근 외국을 방문하지 않은 60대 남성이 각각 확진 판정을 받았다.  이어 7일에는 60대 남성의 아내(59)도 확진자가 돼 로드리고 두테르테 대통령이 '공중보건 비상사태'를 선포하기로 했다고 살바도르 파넬로 대변인이 전했다.  싱가포르에서는 7일 8명이 추가로 확진 판정을 받아 누적 확진자가 138명으로 늘었다. 한 식당 만찬 행사에 참석했던 4명이 추가 확진자가 돼 이 행사와 관련해 지금까지 모두 21명이 코로나19에 걸린 것으로 나타나는 등 지역사회 감염이 확산하고 있다.  태국도 7일 이탈리아에 출장을 다녀온 뒤 밀착 감시를 받는 6명 가운데 40세가량인 자국민 2명이 확진 판정을 받아 누적 확진자가 50명으로 집계됐다고 밝혔다.   말레이시아에서는 지난 6일 하루에만 확진자가 28명이나 늘어 누적 확진자가 83명으로 증가했다. 또 지난 2일 나온 '26번 확진자'와 밀접 접촉한 사람들에 대한 역학조사를 벌이면서 확진자가 연일 증가하고 있다. 26번 확진자는 지난 1월 중순 중국 상하이에 다녀온 52세 남성으로, 카자나 국부펀드 관리직 인사이자 정부 산하 부동산 개발기업 UDA홀딩스 이사다. 그와 밀접 접촉한 18명이 양성 반응을 보였고, 170명이 검사 결과를 기다리고 있다.  youngkyu@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 이보배 기자 = 더불어민주당의 4·15 총선 공천 결과가 속속 발표되는 가운데 공천에서 탈락한 현역 의원들이 결과에 불복하는 등 내부 잡음이 계속되고 있다. 서울 동대문을에 공천을 신청했지만, 당의 '청년우선 전략지역' 지정으로 '컷오프'(공천배제)된 민병두 의원은 8일 페이스북을 통해 "재심에서 이 사안을 심도 있게 논의해 당헌·당규에 따라 결정하길 바란다. 최고지도부의 고도의 정치적 판단이라는 이유로 심의를 하지 않겠다고 하면 이를 수용할 수 없다"고 밝혔다. 민 의원은 지난 2016년 3월 당시 이해찬 대표가 세종시 공천에서 배제되자 민주당 탈당과 함께 무소속 출마를 선언하면서 쓴 성명서를 거론, "저의 심정도 같다. 불안하다는 정무적 판단으로 공천에서 배제하는 것은 합당하지 않다는 것"이라고 말했다. 그러면서 "당원들과 주민들은 동대문을 지역구를 버리는 카드로 쓴다는 생각에 분노하고 있다"며 "보수 세가 강한 이곳에 (총선) 40일을 남겨두고 누가 전략 후보로 내려와서 이길 수 있는 곳이 아니다. 그것은 전략도 아니다. 패배도 전략이냐. 헌납도 전략이냐"고 따져 물었다. 민 의원은 "이 대표가 4년 전에 얘기한 대로 공당의 결정은 명분이 있어야 한다"며 "경선이 최고의 전략"이라고 강조했다. 서울 성북갑 경선에서 청와대 민정비서관·성북구청장 출신인 김영배 후보에게 패한 유승희 의원은 경선 과정에서의 부정행위 의혹을 제기하고 나섰다. 그는 페이스북에서 "경선 부정 의혹 관련, 법원에 증거보전 및 검증 신청을 냈다"며 "진실은 밝혀지고야 말 것이다. 어둠이 빛을 이길 수 없다"고 말했다. bobae@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 이균진 기자 = 홍준표 전 자유한국당 대표는 8일 자신에 대한 미래통합당 공천관리위원회의 경남 양산을 컷오프(공천배제) 결정에 대해 불의와 협잡이라고 비판했다. 홍 전 대표는 이날 자신의 페이스북을 통해 "(공관위의) 이번 양산을 공천 심사는 불의와 협잡의 전형"이라고 비판했다.  앞서 공관위는 홍 전 대표가 예비후보로 등록한 경남 양산을에 대해 나동연 전 양산시장, 박인·이장권 전 경남도의회 의원 등 '3인 경선'을 결정했다. 양산을 이전에 출마를 선언한 경남 밀양·의령·함안·창녕에는 조해진 전 의원을 단수공천했다. 홍 전 대표는 "38년 공직생활 동안 불의와 협잡에는 굴하지 않았다"며 "불의와 협잡에 순응하는 것은 홍준표답지 않은 처신"이라고 말했다. 이는 공관위의 결정에 순순히 물러서지 않고 탈당 후 무소속 출마를 강행하겠다는 의지를 거듭 밝힌 것으로 풀이된다. 무소속 출마를 강행할 경우 양산을 또는 고향인 밀양·의령·함안·창녕에 뛰어들 것으로 예상된다.  홍 전 대표는 지난 6일에도 이번 컷오프 결정에 대해 "황교안 대표 측의 경쟁자 쳐내기와 김형오 위원장의 사감이 합작한 야비한 공천 배제를 내가 어떻게 받아들이는 것이 과연 홍준표다운 행동인지 오늘부터 숙고하겠다"며 무소속 출마 의사를 시사했다. 이와 관련, 홍 전 대표는 9일 오후 2시 경남 양산 선거사무소에서 기자회견을 가질 예정이어서 무소속 출마 선언이 이뤄질지 주목된다. asd123@news1.kr 
(서울=연합뉴스) 조성미 기자 이건주 인턴기자 = 장기화한 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 국면에 대처하는 다양한 모습이 눈길을 끌고 있다. 평소보다 개인위생에 더욱 민감하게 신경 쓰는 시민들이 늘어난 반면 여전히 위생에 크게 신경 쓰지 않고 생활하는 이들도 적지 않다. 먼저 코로나19 확산으로 위생 문제에 민감해진 이들은 공공시설에서의 간접 접촉을 극도로 꺼리고 있다.  최근 인터넷 커뮤니티에는 다 쓴 립스틱 용기에 코르크 마개를 끼워 넣어 엘리베이터 버튼을 누를 때 사용한다는 게시물이 생활의 지혜로 공유됐다.  아이디 'jagu****'를 쓰는 누리꾼은 경기도 지역 양육자 카페에 "립스틱 다 쓴 것에 코르크를 넣어서 만들었다"며 버튼 누르개 사진을 올리고 "엘리베이터를 탈 때마다 느꼈던 찜찜함을 날렸다"고 말했다.  아이디 'lkr0****'인 누리꾼 역시 서울 구로구 거주자 카페에 "립스틱을 사용해 (버튼을 누르니) 덜 찝찝하다. 하루 사용 후 소독은 필수"라고 했다. 주민이나 건물 이용자를 위해 엘리베이터 내부에 버튼을 누를 이쑤시개 등 도구를 비치한 아파트나 건물도 속속 등장하고 있다. 엘리베이터 벽면에 이쑤시개를 비치한 충남 천안시 불당동 아파트의 관리사무소 관계자는 "천안에서 확진자가 많이 나오다 보니 감염을 예방해야 한다고 생각해 관리소에서 자체적으로 설치했다"며 "아파트 내부 인터폰이나 엘리베이터 버튼에 항균 필름도 부착했다"고 설명했다. 그는 주민 반응이 매우 좋다고 전했다. 코로나19 매개체로 언급되는 감염자의 비말(침)을 막아줄 것으로 보이는 제품도 인기를 끌고 있다.  최근 여러 온라인 구매 사이트에서는 얼굴 전체를 가릴 수 있는 일명 '코로나 벙거지'가 인기다.  기존 벙거지에 투명한 보호 캡을 이어 붙여 얼굴 전체를 가리는 방식으로 마스크만으로는 감염을 완벽하게 예방할 수 없다고 여기는 소비자가 찾고 있다. 지난 5일 기준 한 포털사이트의 '모자' 관련 쇼핑 검색어 순위에선 '코로나 모자'가 1위를 차지하기도 했다. 한 '코로나 모자' 판매자는 연합뉴스와 통화에서 "하루 평균 150건, 주말에는 570건 정도 주문이 들어올 정도로 인기가 좋다"고 밝혔다.  이처럼 코로나19 예방에 상당히 신경 쓰는 이들도 있지만 감염병에 무심한 듯한 모습을 보이는 이들도 눈에 들어온다. 클럽을 찾는 이들이 대표적이다. 코로나19가 확산 추세를 보이지만 홍대, 강남, 이태원 등의 클럽은 음악과 춤을 즐기려는 청춘들로 늦은 밤까지 문전성시를 이룬다. 코로나19 감염 우려로 지난달 20일부터 폐쇄된 서울 종로구 탑골 공원 근처에서도 여전히 삼삼오오 모여 장기를 두는 노인들을 만날 수 있다. 지난 3일 닫혀있는 공원 문 앞에서 장기를 두던 송모(74)씨는 "탑골공원이 폐쇄된 후에도 매일 와서 직접 그린 장기판으로 장기를 둔다"며 "공원에서 제공하던 장기판을 이제 받지 못하기 때문"이라고 말했다. 코로나19가 불안하지 않으냐는 말에는 "운명에 맡겨야지 그런 것까지 신경 쓰면서 살면 못 산다"고 답했다. 밀폐된 흡연실에서 마스크를 턱까지 내리고 담배를 피우는 이들도 코로나19 확산 이전과 비교해 크게 줄어들지 않았다. 담배를 피우는 도중 자연스레 바닥에 침을 뱉는 이도 있다.  지난 4일 서울 을지로입구역 근처 흡연실을 이용한 조모(29)씨는 "담배를 안 피울 수도 없고 흡연실 말고 다른 곳에서 피우면 벌금을 내야 하니 어쩔 수 없지 않으냐"며 "타인과 함께 흡연실을 이용하는 것이 딱히 불안하지 않다"고 말했다.  다 쓴 마스크를 쓰레기통이 아닌 길에 버리는 경우도 드물지 않다. 서울 성북구 환경미화원 주모(54)씨는 연합뉴스와 통화에서 "요즘 다 쓴 마스크를 길거리에 버린 것을 종종 본다"며 "쓰레기를 치우는 게 우리의 의무여서 마스크를 착용한 채로 빗자루로 쓸어서 담고 있다"고 전했다. 이와 관련 마상혁 경남도의사회 감염병 대책위원장(창원파티마병원 소아청소년과장)은 "마스크는 잘 밀봉해서 버리는 것이 중요하다. 기침했을 때 나온 바이러스가 표면에 남아있을 가능성이 있어서 길거리에 버리는 것은 보건학적으로 문제가 된다"고 지적했다. 이어 "코로나19 예방을 위해서 다중 밀집 시설 방문을 최대한 자제하고, 손 씻기, 마스크 착용 등 개인위생을 철저히 관리하는 것이 필요하다"며 "또한 본인이 관련 증상이 있으면 최대한 사람 만나는 것을 자제해야 한다"고 말했다. 마 위원장은 "그러나 과도한 예방 조치는 오히려 타인에게 불안감과 공포심을 조장할 수도 있고 스스로에게도 정신적인 피로를 가져올 수도 있다"고 조언했다.  csm@yna.co.kr gunniesta@yna.co.kr 
 [아시아경제 이현우 기자] 일본 정부가 3년 넘게 고민하고 있던 자체 스텔스기 개발사업인 'F-3' 전투기 개발사업이 드디어 가닥이 잡히기 시작했다는 소식이 나왔습니다. 영국 BAE시스템과 미국 록히드마틴사 사이에서 어디와 개발사업을 함께할지 고민하던 일본정부는 미국과의 관계를 고려해 록히드마틴사 쪽으로 기울었다는 것인데요. 일본정부가 과거 F-2 전투기 때처럼 자체 핵심기술만 뺏기고 실익없이 미국에 또 이용만 당하는것 아니냐는 비판이 벌써부터 일본 내부에서 일고 있습니다.  니혼게이자이신문의 6일 보도에 의하면 일본정부는 미국과의 방위협력을 고려, 합동 방어훈련의 수와 내용이 확대됨에 따라 F-3 전투기 개발사업을 미국 기업과 함께 할 것으로 보입니다. 앞서 일본 측은 영국 BAE시스템과 미국 록히드마틴사를 파트너로 놓고 고민하고 있었는데요. 대부분 개발비용을 일본이 대는 대신, 이번엔 F-2 개발 때처럼 미국 측에 핵심기술을 뺏기지 않을 심산이라고 합니다.  미국 도널드 트럼프 행정부는 일본의 F-3 개발사업과 관련, 영국 BAE시스템과 협력하지 말 것을 종용한 바 있습니다. 지난해 말부터 이 문제를 주일미군 방위비협상과 연계하겠다고 으름장을 놓기도 했죠. 사실 일본은 미국으로부터 F-35 전투기를 대량으로 수입한 터라 스텔스 전력이 커진 상황이지만, 그럼에도 국산화의 꿈을 접지 않고 있습니다. 록히드마틴사는 F-22와 F-35의 기술을 활용해 함재기로 활용가능한 스텔스 전력개발에 힘을 보태겠다고 하고 있지만, 일본정부는 이보다 더 높은 수준의 기술을 원하는 것으로 알려졌죠. 양측의 신경전은 아마 지금부터 시작될 것으로 보입니다.   늘 미국의 보조를 잘 맞춰 미국의 푸들이란 멸칭까지 붙었던 일본 정부가 스텔스기 국산화에 이렇게 적극적인 이유는 1980년대 말 미국 부시행정부 때 F-2 개발사업 당시 미국으로부터 핵심기술만 뺏기고 국산화에 실패했다는 비난을 면치 못한 과거가 있기 때문인데요. F-2 전투기는 현재 F-3 전투기 이전의 자체 전투기 개발 사업으로 추진됐던 사업입니다.  F-2 개발사업은 일본 내에서는 2차대전 당시 세계를 놀래켰던 제로센 전투기의 부활 등으로 대대적으로 소개되며 일본 정부도 상당히 공을 들였었던 사업이었습니다. 하지만 실상 실익이 없었다는 비판을 받았었죠. 독자개발을 통한 기술축적도 실패했고, 미국으로부터 핵심 기술이전을 받는 것도 실패하면서 대내외적인 비난에 시달렸었습니다.  1988년 시작됐던 F-2 개발사업은 일본 자위대 내부에서도 순수 국산화 주장과 미국과의 공동개발 주장이 첨예하게 대립했습니다. 예산 및 기술한계로 결국 미국의 F-16 전투기를 모태로 한 공동개발이 추진됐으며, 일본정부가 전체 개발예산의 약 60% 이상을 담당하게 됐죠. 하지만 미국정부가 비행제어기술(FBW) 등 필수기술을 끝까지 넘겨주지 않으면서 결과적으로 국산화를 통한 자체 기술개발에 실패하고 역으로 미국에 일본의 일부 군사기술이 유출됐다는 비난을 받은 바 있습니다.  전략무기의 국산화는 실행된다면 더할나위 없이 좋은 일이지만, 기술개발이 끊임없이 진행 중인 현대에서는 모든 나라들이 쉽사리 결정하기 어려운 일입니다. 개발비용은 엄청난데다 개발 기간도 상당히 길기 때문에 이미 F-22와 F-35를 많은 나라들이 구매하고 전력화 한 이후에 국산화에 성공하면 크게 늦은 셈이 됩니다. 그러는 사이에 흔히 5세대 전투기로 불리는 유인 스텔스기는 전장에서 점차 물러난 상황이 될 것이고, 그 다음 6세대 전투기들로 세대교체가 이뤄질 수도 있기 때문이죠.  앞으로 일본 정부가 단순히 미국의 복제품을 내놓을지, 아니면 완전 새로운 전투기를 만들어낼지, 정말 어떤 국산 전투기를 내놓느냐에 따라 동북아시아 전체의 군비경쟁 구도도 큰 변화가 생길 것으로 전망되고 있습니다.  이현우 기자 knos84@asiae.co.kr
 (서울=연합뉴스) 박용주 성서호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태의 여파로 1% 초저금리 시대가 열릴 가능성이 커지면서 그에 따른 부작용을 두고 우려가 커지고 있다. 가장 먼저 '비상등'이 켜질 분야는 한국 경제의 뇌관이라고 불리는 가계부채다. 가까스로 잡아놓은 부동산으로 돈이 쏠릴 위험도 커지고, 이자 소득을 보태 살아가는 고령층 등 이자 생활자들도 한숨이 커지는 상황이다. 8일 금융권과 학계 등에 따르면 한국은행이 기준금리를 0.25%포인트 인하(연 1.25→1.00%)할 가능성이 커졌다. 다음 달 9일 금융통화위원회 정례위원회에서 내리거나, 그게 아니라면 이달 중 임시 금통위를 열어 기준금리를 1.0%까지 내릴 것이라는 전망도 나온다. 가계부채 급증세가 다소 진정됐다고는 하지만, 여기저기 돈줄이 말라가는 상황에서 기준금리를 인하하면 부채를 늘리는 요인이 될 수 있다. 한국은행이 기준금리를 내림에 따라 대출금리 인하가 더 내리면 은행권 주택담보대출 등 대출 증가 속도가 더 가팔라질 수 있다. 이른바 '돈값'이 싸지면서 더 돈을 빌리기가 쉬워지는 셈이다. 정부가 주택시장 안정화 방안으로 강력한 주택담보대출비율(LTV) 규제를 내놨지만, 대출 총량이 늘어날 가능성은 충분하다. 김진일 고려대 교수는 "한국에서는 금리 인하로 가계부채 증가와 부동산 시장 자금 쏠림 문제가 커질 것"이라고 말했다. 오석태 소시에테제네랄(SG) 이코노미스트는 "미국에서는 주로 주식 투자를 하는데, 한국에서는 전 국민이 부동산에 돈을 쏟는다"면서 "이런 상황에서 금리 인하는 부동산 투자에 대한 어떤 '신호'가 될 것"이라고 말했다. 임진 한국금융연구원 연구위원은 "현 경기 상황에서 기준금리 인하가 경제 회복에 미치는 영향은 제한적이지만, 주택시장에서의 기대 수익률을 상대적으로 더 높게 만들 수 있다"면서 "현재 경기나 주택 시장에서 추가 기준 금리 인하의 부작용을 대출 규제로 수습하는 데는 한계가 있을 것"이라고 분석했다. 이자 생활자들의 한숨도 커지고 있다. 이들 중에는 고액 자산가들도 물론 있지만, 별다른 투자 없이 노후 자금을 예금으로 묶어두는 고령층들도 있기 때문이다. 대출자들은 갚아야 할 이자가 줄어드는 이점이 있겠지만, 현재도 1% 안팎으로 역대 최저 수준인 예금 금리가 더 내려가면 이자는 더 줄어들 수밖에 없다. 한국경제학회장을 맡는 이인호 서울대 교수는 "돈을 은행을 맡기는 사람은 돈을 못 받는다. 즉 자산을 가진 사람들의 소득 상황이 나빠진다"면서 "자산가들의 이해를 대변하는 것 아니냐는 지적이 있을 수도 있겠지만, 자산가들이 소비를 해줘야 경제가 활성화하는 측면도 고려해야 한다"고 말했다. soho@yna.co.kr
 (로마·서울=연합뉴스) 전성훈 특파원 하채림 기자 = 이탈리아에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 무서운 속도로 확산하며 누적 확진자가 6천명에 육박했다. 사망자도 200명을 넘어섰다.  이탈리아 보건당국은 7일(현지시간) 오후 6시 기준 전국 누적 확진자 수가 5천883명으로 집계됐다고 밝혔다. 전날 대비 무려 1천247명(26.9%) 증가했다.  지난달 21일 북부 롬바르디아주에서 첫 지역 감염자가 발생한 이래 하루 기준 신규 확진자 수가 1천명을 넘은 것은 처음이다. 사망자도 전날 대비 36명 증가한 233명으로 잠정 파악됐다. 전날(49명)보단 증가 규모는 작았지만, 다른 주요 발병국에 비해 여전히 많은 수준이다. 이날 바이러스 발원지인 중국이 28명, 이란이 21명, 한국이 6명의 신규 사망자가 발생했다고 각각 밝힌 바 있다.  확진자 수 대비 사망자 수를 나타내는 치명률도 3.96%로, 전날(4.2%)보다 다소 낮아졌다.  이는 사망자 수가 크게 줄었다기보다는 새 확진자가 워낙 많이 나온 데 따른 영향으로 보인다. 이날 기준 주요 발병국 치명률을 보면 중국이 3.8%, 이란 2.4%이며 한국이 0.69%로 가장 낮다.  사망자와 완치자(589명)를 제외한 실질 확진자 수는 5천61명이다.  실질 확진자 가운데 63.6%인 3천218명은 병원 입원 치료를 받고 있으며, 이 중 상태가 좋지 않은 567명은 중환자실에 있다. 나머지 1천843명은 증상이 없거나 가벼워 자가 격리 중이다.  주별 누적 확진자 분포는 롬바르디아 3천420명, 에밀리아-로마냐 1천10명, 베네토 543명 등 총 4천973명으로 84.5%의 비중을 차지한다.  이외에 마르케·피에몬테 각 207명, 토스카나 113명, 라치오 76명, 캄파니아 61명, 리구리아 51명, 푸리울리 베네치아 줄리아 42명, 시칠리아 35명, 풀리아 26명, 움브리아 24명 등이다. 누적 검사 인원은 총 4만2천62명으로, 한국(17만1천422명)의 4분의 1 수준이다.   바이러스 확산을 차단하기 위한 그동안의 대책이 큰 효과를 거두지 못하자 이탈리아 정부는 이날 경제·금융 중심도시인 밀라노를 비롯한 롬바르디아주 전역과 에밀리아-로마냐·베네토·피에몬테주에 걸친 11개 지역을 추가로 '레드존'으로 지정하는 행정명령안을 마련했다.  현지 일간 코리에레 델라 세레에 따르면 새 행정명령에 따라 확대된 레드존, 즉 봉쇄령 대상 인구는 롬바르디아주에서 1천만명에 이른다.  이에 따라 가족을 만나거나 중요한 업무 목적을 제외하고는 이 지역에 드나들지 못한다. 해당 지역 주민들 역시 정부 허가 없이는 다른 지역으로의 이동이 제한된다.  격리 규정을 어기고 이탈하는 경우 3개월 구류에 처할 수 있다.  나이트클럽, 헬스클럽, 수영장, 박물관, 스키 리조트급 등은 폐쇄되고, 식당과 카페에서는 이용자 간 1m 이상 떨어져 앉아야 한다. 대규모 단체는 식당을 이용할 수 없다. 밀라노·베네치아 외에 레드존으로 신규 지정된 주요 도시는 모데나, 파르마, 피아첸차, 파도바, 트레비소 등이다. 이번 조처로 레드존의 넓이는 북부 전체 약 3분의 1 정도로 대폭 확대됐다.  BBC는 레드존 확대로 이동에 통제를 당하는 이탈리아 인구가 현재의 5만명에서 1천600만명으로 늘어난다고 보도했다.  이탈리아 정부는 이번 행정명령은 다음 달 초까지 시행할 계획이다.  이탈리아 당국은 앞서 첫 지역감염자가 발생한 직후인 지난달 22일 롬바르디아 및 베네토 11개 지역을 레드존으로 처음 지정한 바 있다. 대상 인구는 5만명이다.  정부는 또 기하급수적으로 불어나는 감염자들을 치료·관리하기에 절대적으로 부족한 의료진을 충원하고자 은퇴한 의사를 다시 채용할 방침이다. lucho@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 심언기 기자 = #. A씨는 지난해 11월 한 업체와 돌잔치 계약을 맺고 30만원을 계약금으로 선납했다. 코로나 사태가 터지면서 A씨는 5월로 예정된 돌잔치를 취소하고 환불을 요구했지만, B업체는 계약 후 15일이 지났다며 환급을 거부했다. #. B씨는 지난 1월25일 숙박예약 사이트를 통해 이달 30일부터 4월3일까지 홍콩의 한 호텔을 31만8860원에 예약했다. 코로나 확산으로 여행이 꺼려진 B씨는 이튿날 숙박예약 사이트에 계약해지 및 환급을 요구했다. 업체는 '환급불가 조건' 상품이라며 환불을 거절했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 각종 행사와 여행·숙박이 취소되면서 관련 업체와 소비자 간 분쟁이 급증하고 있다. 소비자들은 '천재지변'에 준하는 비상상황인 만큼 전액 환불을 요구하지만 여행·숙박·대관 업체들은 계약서 상 불가하다며 맞서는 사례가 속출하고 있다. 8일 국민의당 이태규 의원이 소비자원으로부터 제출받은 '여행, 숙박, 대관 품목 위약금 관련 소비자상담 현황' 자료에 따르면 지난해 1~2월 897건을 기록한 여행 품목 소비자 상담은 올해 같은기간 6893건으로 폭증했다. 숙박시설 품목 소비자상담 역시 지난해 1월(395건)과 2월(311건) 두달 간 706건이었는데, 올해는 1961건(1월 661건, 2월 1300건)으로 두 배 이상 급증했다. 예식 품목 소비자상담은 지난해 1월 127건, 2월 131건 등 총 258건이 접수됐다. 올해 1월은 지난해와 엇비슷한 120건이 접수됐지만, 코로나19 확산이 본격화된 2월에는 1250건으로 10배 가량 증가한 것으로 나타났다. 소비자상담이 가장 많이 늘어난 품목은 돌잔치 관련 분쟁이다. 2019년 1월 34건, 2월 22건 등 56건에 불과했지만, 올해 1월에는 207건, 2월 1310건 등 1517건이 접수됐다. 감염병 확산에 매우 예민하게 반응하는 부모들이 발빠르게 움직인 영향으로 풀이된다. 소비자들은 여행·행사 취소가 불가피한 상황에서 선납금이나 위약금까지 손해보는 것은 불합리하다고 주장한다. 민사 소송까지 진행하기엔 소액인 경우가 대부분이어서 소비자원의 문을 두드려보지만 해결은 여의치 않다. 업체들도 할 말은 있다. 계약 체결시 대개 환불 시기와 방법에 대한 설명을 고지하고 계약서를 작성하기 때문이다. 업황이 좋으면 대체가 가능해 양해가 가능한 경우도 있지만, 이미 예약된 일정 취소가 잇따르면서 가뜩이나 어려운 상황에서 환불규정 외 사안까지 손해를 감당할 수는 없다는 입장이다. 소비자와 업체 간 첨예한 입장차 속에 분쟁사례가 갈수록 늘고 있지만 당국도 뾰족한 해결방안이 없어 고심하고 있다. 소비자원은 강제조정 권한이 없어 적극적 개입과 중재가 불가능하기 때문이다. 일각에서는 정부가 이번 감염병 확산을 계기로 비상시국에 걸맞는 적절한 가이드라인을 정비해야 한다고 지적한다. 사안에 따라선 일정 부분 손해를 국가에서 보전할 수 있도록 하는 제도적 장치 마련도 필요하다는 주장도 나온다. 이태규 의원은 "코로나19 사태가 장기화 되면서 계약취소로 발생된 위약금 문제로 인한 소비자 분쟁이 급격히 증가하고 있다"며 "급작스런 코로나 사태로 인한 피해를 입은 사업자와 소비자 모두에 대한 정부당국의 적절한 조치가 시급하다"고 말했다.  eonki@news1.kr 
   고보결이 김태희의 정체를 눈치챘는지 긴장감을 모았다.  3월 7일 방송된 tvN 주말드라마 ‘하이바이, 마마!’ 5회(극본 권혜주/연출 유제원)에서 차유리(김태희 분)는 오민정(고보결 분) 앞에서 실수 연발 했다.  차유리는 이승에서 심판을 받는 49일 동안 딸 조서우(서우진 분)가 귀신을 보지 않게끔 만들 작정만 했다. 원래 자리를 찾으면 인간으로 계속 살 수 있다는 조건에도 불구하고 차유리는 “사람이고 귀신이고 한 번 욕심 부리면 끝도 없다. 난 우리 서우 귀신 안 보고 잘 커주기만 하면 괜찮다”고 말했다.  그 시각 오민정은 딸 조서우 육아에 힘들어하고 있었다. 오민정은 조서우를 영어유치원에 보내려 했지만 조서우는 입을 열지 않았고, 원장은 “일단 아이가 말을 안 하니까. 이 정도면 명문 영어유치원은 물론이고 일반 영어유치원도 좀 힘들다”며 “6세 전까지는 엄마랑 말을 많이 주고받는 게 중요하다. 아이가 말을 많이 할 수 있게”라고 조언했다.  하지만 오민정은 조서우와 긴 대화를 나누지 못했고 다른 엄마들과 스스로를 비교했다. 그 사이 차유리는 고현정(신동미 분)에게 오민정에 대해 “좋은 사람”이라고 말하며 신뢰를 드러냈다. 그런 상황에서 어린이집 학부모 참관수업 날이 됐고, 차유리는 어떻게든 주방에서 나오지 않으려 했지만 실패했다.  급기야 차유리는 딸 조서우에게 함부로 하는 다른 학부모에게 팥을 뿌리고 “팥 모자라신 것 같아서. 원래 이렇게 하는 거예요. 촉감놀이”라며 조서우 편을 들었고, 조서우에게만 딸기를 더 챙겨주며 엄마 티를 냈다. 차유리는 자신이 임신 당시 딸기만 먹어 조서우가 딸기를 좋아하리라 확신한 것.  허나 오민정은 “딸기 안 주셔도 돼요”라고 말했고, 차유리는 오민정이 딸의 식성을 모른다고 여겨 거듭 딸기를 권했다. 그제야 어린이집 교사가 “서우 딸기 알레르기 있어서 먹으면 안 돼요”라고 알려주자 차유리는 당황했다. 또 마침 한 아이가 조서우의 팔을 물자 차유리는 조강화(이규형 분) 오민정 부부보다 더 조서우를 챙겨 주위를 의아하게 만들었다.  그날 밤 차유리는 고현정의 가게에서 “들킨 거 같지? 나 차유리인 것”이라며 자책했고, 오민정은 조강화가 서랍에 숨겨둔 차유리의 사진을 보고 고현정의 가게로 찾아갔다. 뜻밖 삼자대면에 차유리 오민정 고현정이 모두 놀라는 가운데 과거 오민정이 차유리 죽음 당시 딸 조서우를 돌본 사실까지 드러나며 이들의 깊은 인연이 드러냈다.  방송말미 이어진 예고편을 통해서는 얼굴에 상처를 입은 차유리 오민정 고현정의 모습에 더해 오민정이 “머리부터 발끝까지 닮아도 너무 닮았죠? 그쪽이 서우엄마 해요”라고 말하는 모습이 그려졌다. 오민정이 차유리의 정체를 알고 스스로 물러날 것인지 이들의 앞날에 관심이 집중됐다. (사진=tvN ‘하이바이, 마마!’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 전문가들 역시 위험성을 지적하면서 적극적인 제재 조치가 필요하다는 목소리를 내놓고 있다. ◇ '코로나 19' 혼란 속 클럽거리 가보니…여전히 줄 선 젊은이들 7일 자정, 서울 마포구 홍대 인근 일부 클럽과 '헌팅 술집' 등 유흥주점 앞에는 입장을 기다리는 젊은이들 수십명이 대기하고 있었다. 마스크를 착용하지 않은 채 함께 모여 이야기하거나 담배를 피우는 이들도 여럿 보였다.  자발적으로 휴업한 클럽들도 많았지만, 문을 연 곳들은 이처럼 성황리에 영업 중이었다. 평소 클럽을 자주 다닌다는 A씨(29)는 "갈 사람들은 계속 간다"면서 "클럽이나 술집에 입장할 때에는 마스크를 써도 안에서는 벗고 있는 경우가 많다"고 말했다.   한 클럽 관계자는 코로나 19 여파로 많은 클럽들이 휴업하는 틈을 타 '손님 특수'를 노리고 문을 연 업소들도 꽤 많다고 취재진에게 설명했다.  실제로 '영업 홍보'를 하는 클럽들도 어렵지 않게 찾을 수 있었다. 클럽 정보를 공유하는 온라인 카페에는 "조심스러운 오픈이지만 7일 밤 10시에 문을 열기로 했다"며 "입구 열 감지, 손 소독을 진행하겠다. 개인 위생 관리를 철저히 해주길 바란다"는 한 강남 클럽의 홍보글이 올라왔다.  ◇ "업소 내부서 마스크도 안 쓴다"는데…클럽 정보카페에는 "감염돼도 안 죽어" 해당 온라인 카페에는 클럽에 가도 괜찮을지를 묻는 글도 게시됐다. 여기에는 "일단 가라", "가도 된다, 우리 나이 때는 걸려도 안 죽는다" 등의 댓글이 달렸다. 이 같은 느슨한 인식과 맞물려 클럽이나 유흥주점 내부에서는 마스크 착용조차 제대로 이뤄지지 않고 있으며, 클럽은 관리 대신 방치하고 있다는 지적도 나온다.  강남구의 한 클럽 관계자도 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "마스크를 꼭 착용한 손님만 들어와야 한다는 규칙은 없다"며 "외국인의 경우 어느 국가에서 왔는지 확인하는 때도 있다"고 말했다.  ◇ 지자체, 감염 우려 이유로 '불법클럽 단속'도 스톱…전문가들 "대책 필요" 서울 강남·마포·용산구 등 클럽이 밀집한 지역 지자체들은 업주들에게 최근 '자발적 휴업'을 권고하고 있다. 마포구 클럽 44곳 가운데 32곳이 6일부터 12일까지 일주일 동안 휴업에 들어갔고 용산구 이태원동 일대 20여개 클럽과 라운지들도 6일부터 휴업에 동참했다. 그러나 영업을 강행하는 업소에 대해서는 휴업을 '강제'할 수는 없어 어려움을 겪고 있는 실정이다. 강남구청 관계자는 "유흥업 관계자들은 영업을 안 하면 하루 수천만원이 날라가기도 한다며 사정이 어렵다고 이야기한다"며 이럴 경우 운영 상황 점검밖에 할 수 없다고 답답함을 토로했다.  서울시는 최근 불법 클럽 등 대규모 시설에 대한 현장 점검 시 감염 우려가 있고, 공무원 인력이 현재 방역 등에 집중하고 있다는 점을 들어 관련 단속 업무를 잠시 중단하기로 한 것으로 파악됐다. 전문가들은 클럽, 주점 등은 환기가 잘 되지 않는 데다가, 여러 명이 몰리다 보니 코로나19 감염 위험이 특히 높은 공간이라며 경각심을 가져야 한다고 강조했다. 고려대 구로병원 감염내과 김우주 교수는 "다중이용시설이나 집회 등에서 비롯된 집단발생이 상당수 환자를 만들었다"며 "정부나 보건당국도 모임 제한 등에 보다 강력한 행정명령을 내릴 필요가 있다"고 말했다. 아울러 "젊은 사람들은 본인이 걸리면 가볍게 앓고 지나간다고 하더라도, 부모 등 동거인 중 만성질환자나 고령자가 있다면 이들에게 전염시켜 생명을 위독하게 만들 수 있다"고 경고했다. 고려대 안암병원 감염내과 손장욱 교수도 "여러 사람들이 밀접하게 모여있고 환기가 잘 안 되는 곳은 감염 우려가 높은 공간"이라며 "비말(침)이 묻은 자리를 소독용 티슈로 다 닦지 않는 한, 누가 사용했는지 모르는 상황에서 다 만지게 된다"고 말했다. [CBS노컷뉴스 박하얀·서민선 기자] thewhite@cbs.co.kr
 (서울=뉴스1) 권혜정 기자,정상훈 기자,남승렬 기자 = 권영진 대구시장은 8일 신천지 교인들의 집단 감염지중 하나로 확인된 한마음아파트 내에 현재 확진자가 한 명도 없다고 밝혔다. 권 시장은 "한마음아파트의 경우 1985년에 지어진 것으로 35세 미만 여성근로자들에게 전용으로 임대해주는 아파트"라며 "이 아파트에 95명의 신천지 교인이 살고 있다는 사실은 이번 사태를 통해 처음으로 확인됐다"고 말했다.  권 시장은 "(거주자들 중에는) 2017~2018년 입주해 거주 기간을 연장한 이도 있고, 2019년에 입주해 연장 기간이 오지 않은 이들도 있다"며 "오늘 아침기준으로 현재 이곳에 코로나19 확진자는 단 한명도 없다"고 밝혔다.  대구시에 따르면 한마음아파트의 경우 확진자 46명 중 9명은 병원에 입원했고 14명은 생활치료센터에 입소했다. 나머지 23명 중 20명은 8일 오전 생활치료센터에 입소했다. 1명의 완치자는 이날 대구의료원에서 퇴소했다. jung9079@news1.kr 
 (대구=연합뉴스) 설승은 기자 = 정세균 국무총리는 마스크 추가 수급대책, 이른바 '마스크 구매 5부제' 시행을 하루 앞둔 8일 대국민 담화문을 발표하고 국민 협조를 당부하고 공직사회부터 면마스크 사용에 앞장서겠다고 밝혔다. 정 총리가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 대국민 담화를 발표한 것은 지난달 22일에 이어 두번째다. 앞선 담화에선 종교집회 등 밀집행사 자제를 당부한 바 있다. 정 총리가 이날 대국민 담화문을 발표한 것은 '마스크 대란'으로 정부가 마스크 구매 5부제를 시행하게 된 것에 대한 국민 이해를 구하고, 원활한 수급을 위해 면마스크 사용에 적극 협조해달라고 당부하기 위한 것이다.  정 총리는 이날 오전 10시30분 대구시청에서 대국민 담화문인 '마스크 5부제 본격 시행에 즈음하여 국민께 드리는 말씀'을 발표하고 "정부 노력에도 불구하고 마스크 문제가 아직 해소되지 못하고 있어 중앙재난안전대책본부(중대본) 책임자로서 대단히 송구한 마음"이라면서 이같이 말했다. 정 총리는 담화에서 "개정된 마스크 사용지침은 혼잡하지 않은 야외나 가정 내, 그리고 개별공간에서는 마스크를 착용하지 않으셔도 된다고 한다"며 "감염위험성이 낮은 곳에서는 면마스크 사용도 권장하고 있다. 저를 비롯한 공직사회가 먼저 면마스크 사용에 앞장서겠다"고 밝혔다. 수요 폭증으로 보건용 마스크 물량이 부족해지자 정부가 마스크 사용 지침을 개정해 마스크 재사용과 면마스크 활용을 권고한 것과 관련해 국민들이 동참해줄 것을 호소한 것이다.  정 총리는 9일부터 마스크 5부제가 본격 시행되는 것과 관련, 가능한 한 공평하게 마스크를 구매할 수 있도록 제도를 설계했다"며 "정부는 모든 행정력을 동원해 '마스크 5부제'가 차질없이 시행되도록 할 것"이라고 약속했다. 그러면서 "제도 안착을 위해 국민 여러분의 적극적 협조가 절실하다"고 강조했다. 정 총리는 "다소 불편하시더라도 꼭 필요한 사람들이 우선적으로 구매할 수 있도록 양보와 배려, 협력을 기반으로 한 성숙한 시민의식을 발휘해주시기를 당부 드린다"며 "콩 한쪽도 나눈다는 심정으로 지금의 위기를 슬기롭게 극복해 나가자"고 당부했다.  정 총리는 아울러 "마스크 공급을 늘리기 위해 필터 등 원자재 확보에 최대한의 노력을 기울여나가겠다"며 "생산설비의 가동률을 극대화하는 한편, 밀실생산이나 부정유통에 대해서는 철저히 단속하겠다"고 강조했다. 정 총리는 "대한민국은 코로나19와의 전쟁을 치르고 있다"며 "급한 불은 꺼나가고 있지만, 상황은 여전히 엄중하다. 국민의 불안감도 가라앉지 않고 있다"고 말했다.  그러면서 "특히 정부의 노력에도 불구하고 마스크 문제가 아직 해소되지 못하고 있다. 중대본의 책임자로서 대단히 송구한 마음"이라고 밝혔다.  정 총리는 "공급이 수요를 따르지 못하는 상황에서 정부는 마스크 구매 수량을 1인당 2매로 제한할 수밖에 없었다. 절대량이 부족할 뿐만 아니라 긴급한 의료현장과 감염병 특별관리지역 등에 우선 공급해야 하는 현실적 제약이 있기 때문"이라며 5부제 협조를 거듭 호소했다. 정 총리는 "침체된 경제 회복을 위한 노력도 소홀히 하지 않겠다. 국회에 제출한 11조 7천억원 규모의 추가경정예산안이 통과되는 대로 정부는 코로나19 사태의 완전 종식과 경제회복을 위해 신속히 대처해 나가겠다"며 "국민 모두가 일상과 생업에 매진할 수 있는 환경을 만드는데 최선을 다할 것"이라고 말했다.  정 총리는 "배의 항로를 결정하는 것은 바람과 파도가 아니라 돛의 방향이다. 코로나19라는 역풍 앞에서도 우리는 앞을 향해 나아갈 것"이라며 "전국각지에서 대구로 달려와 주신 의료진과 자원봉사자, 군·경과 소방대의 눈물어린 헌신, 중앙정부와 지방정부간의 긴밀한 협력 그리고 시민들의 감동적이고 자발적인 성원에 깊이 감사드린다"고 언급했다.  정 총리는 "우리 국민은 위기 앞에서 더 강한 힘을 발휘해왔고 앞으로도 그럴 것"이라며 "국민 모두가 하나가 되어 힘을 모은다면 코로나19와의 전쟁도 반드시 승리할 것"이라고 강조했다. ses@yna.co.kr
   [뉴스엔 이민지 기자] 박신혜 생일파티에서 조세호가 계산한 사연이 공개됐다.  3월 7일 방송된 JTBC '아는 형님'에서 박신혜는 개그맨 조세호에게 미안했던 일이 있다고 밝혔다.  박신혜는 "내 생일파티 때 초대하지 않았던 조세호가 왔다. 김희철이 조세호를 부른거였다. 1차에서 많이 먹고 마시고 2차에 갔다. 다들 술도 많이 마시고 피곤하니까 계산하는걸 까먹었다. 이미 내 생일로 모인게 아니라 놀려고 모인 것처럼 돼서 나도 가고 희철이도 가고 조세호가 계산했다"고 말했다.  이어 "그걸 모르고 있다가 얼마 전에 로코베리 콘서트 가서 들었다. 몰랐다"고 말했고 김희철 역시 "그게 7년 전 일이다. 나도 지금 알았다"며 놀랐다. (사진=JTBC '아는 형님' 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 신천지예수교 증거장막성전(신천지)는 코로나19 확산을 촉발시킨 주감염원으로 지목된다. 신천지 확진자는 대구는 물론 전국 곳곳에 코로나19를 퍼뜨린 것으로 확인됐다. 지난 5일 0시 기준 국내 코로나19 확진자 중 절반이 넘는 59.9%가 신천지 교회와 관련된 것으로 조사됐다. 보건당국은 확진자 대부분을 신천지 교인과 관련된 2·3차 감염 사례로 보고 있다. 대구 이외 지역에서 신천지 신도를 통한 코로나19 감염 사례를 모아봤다. 수원시에 따르면 생명샘교회 첫 코로나19 확진자는 49세 여성 B씨다. B씨는 지난달 19일 경기 용인 소재 직장에서 A씨가 진행한 성평등 관련 교육을 받았다. 이후 B씨는 주말을 맞아 평소 다니던 생명샘교회 예배에 참석했고, 결국 같은 교회 교인 등 총 10명이 코로나19에 감염됐다.  경북 지역 코로나19 확진자 수는 지난 5일 0시 기준 총 805명이다. 경북 지역 신천지 교인 중 확진자는 262명이며 이중 절반 가량이 경산시에 거주한다. 경산시 신천지 신도 대부분은 신천지 대구교회 예배에 참석한 것으로 조사됐다. 대구 첫 확진자인 국내 31번 확진자와 접촉한 것이다. 정부는 신천지 신도 중 31번 확진자와 접촉한 경산 거주자 543명 전원을 자가격리한 상태다. 이어 경북 지역 내 코로나19 확산을 위해 경산을 국가 감염병 특별관리지역으로 지정했다. 부산에서는 지난 5일 기준 코로나19 확진자 85명 중 신천지 신도는 총 6명이다. 신천지 대구교회에 참석한 확진자가 3명이다. 주소지는 부산이지만 신천지 대구교회에 참석했다 감염된 사례다.  서울 강남구에 사는 27세 남성도 신천지 교인으로 확인됐다. 그는 대구에 살면서 대구 소재 대학에 다니는 학생이다. 지난달 16일 신천지 대구교회 예배에 참석한 뒤 19일부터 강남구 논현동 누나 집에서 머물던 중 양성 판정을 받았다. 서울과 인접한 경기에서도 신천지 관련 확진자는 18명에 달한다. 경기 김포에 사는 55세 남성 확진자는 매주 일산에 있는 신천지 교회를 다닌 교인이었다. 일요일에는 본가가 있는 신천지 대구교회를 다녔다. 그는 지난 14일부터 17일까지 신천지 대구교회를 방문한 뒤 자차로 일산 직장을 오갔고, 인천공항·서울역 등도 방문해 행동반경이 커 우려를 키우기도 했다. 강원 원주에서는 신천지 관련 확진자가 무더기로 나왔다. 확진자 14명 중 11명은 신천지 태장동 예배당에 참석했거나 참석자의 가족으로 조사됐다. 원주 첫 확진자인 46세 남성은 지난 16일 태장동 학생회관 예배에 참석했다. 이 남성과 함께 예배를 본 사람들 중 확진 사례가 연이어 나오고 있다. 보건당국은 접촉자와 동선 파악 등 역학 조사를 진행 중이다.
 8일 <뉴스1>이 지난 2015년 발생한 국내 '메르스' 확진자 186명(사망자 38명 포함) 그리고 7일 0시 기준 '코로나19' 확진자 6767명(사망자 44명 포함)을 분석한 결과 두 감염병 모두 사망자들은 고령이면서 고혈압이나 만성폐렴, 당뇨, 암 등 기저질환을 갖고 있었다. 상대적으로 면역력이 약한 고령일수록 병을 이겨낼 힘이 약하기 때문이란 해석이다. 반대로 40대 미만의 젊은 층에선 사망자가 '코로나19' 30대 확진자 1명만 발생했고 나머지에선 사망자가 전혀 발생하지 않았다. 증상도 젊고 건강한 30대 이하는 대부분 경미한 증상을 보였다. '코로나19' 치명률(0.7%)은 '메르스'(19.4%)보다 훨씬 낮다. 그 이유는 '메르스'의 경우 지역사회 전파가 전무한 가운데 감염이 모두 고령의 기저질환자들이 많이 찾은 병원내에서 이뤄졌기 때문이다. 감염자 186명 중 질병으로 병원을 찾은 60대 이상만 40%에 달했다. 이에 비해 '코로나19'는 병원내 전파 사례도 일부 있지만, 대부분 지역사회에서 전파됐다. 전체 확진자 6767명 가운데 60대 이상은 20% 정도에 그치고 있다는 점도 코로나19의 치명률이 상대적으로 낮은 배경이다. 그러나 코로나 19가 지역사회 전파로 발전한 예에서 보듯, 감염력은 코로나19가 메르스보다 압도적이란 분석이다. '메르스' 사망 비율을 나이대 별로 살펴보면, 80대 이상은 무려 77.8%에 달했다. 70대는 36.7%, 50대는 14.3% 그리고 40대가 3.4% 순으로 급격히 줄었다. 전체 사망자 36명 중 18명이 70대 이상 고령자로 사망자의 절반을 차지했다. 40대 미만에서 사망자는 발생하지 않았다. '코로나19'의 경우 80대 이상 사망률이 6.3%로 가장 많았다. 70대는 3.6%, 60대 1.3%, 50대 0.4%, 40대 0.1%, 30대 0.1% 순이다. 하지만 사망자는 역시 대부분 고령자나 기저질환자에서 발생했다. 30대 미만 사망자는 단 한명도 발생하지 않았다. 최천웅 강동경희대병원 호흡기내과 교수는 "바이러스나 세균 감염이 이뤄지면, 면역력이 낮은 사람이 이겨낼 힘이 없어 폐렴 등 합병증이 발생해 더욱 위험하다"며 "노인과 만성질환자는 면역력이 떨어지므로 더 취약한 것"이라고 말했다. 최 교수는 이어 "반면 건강한 사람은 면역력이 좋기 때문에 바이러스나 세균이 들어와도 이겨낼 수 있는 힘이 있어 치명률이 낮을 수밖에 없다"고 덧붙였다. 김현주 기자 hjk@segye.com    

 (로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 미국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 29개 주(州)로 번지며 급속도로 확산하고 있다. 숨진 사람은 모두 19명으로 늘었고, 전체 감염자는 단숨에 400명으로 올라섰다. 시간이 흐를수록 태평양 연안의 워싱턴주와 캘리포니아주는 물론이고, 동부에서도 환자가 속출하며 뉴욕주는 비상사태를 선포했다. 7일(현지시간) AP통신과 CNN방송에 따르면 서부 워싱턴주에서 이날 코로나19로 숨진 환자가 추가로 보고되며 전체 사망자는 모두 19명으로 늘었다. 감염자 숫자도 급증했다. 미국 동부의 뉴욕주와 서부의 워싱턴주에서 코로나19 환자가 크게 늘며 전체 감염자는 400명을 찍었다. CNN이 질병통제예방센터(CDC)와 주 보건당국의 코로나19 환자 현황을 집계한 결과, 감염자 400명 가운데 330명은 미국 본토에서 코로나19 검사를 거쳐 환자로 확인된 사람들이다. 나머지 70명은 미국 크루즈선 '그랜드 프린세스'호의 승객과 승무원, 일본에서 집단 감염 사태를 일으켰던 '다이아몬드 프린세스'호 승객들과 중국 우한을 다녀온 사람들이다.  미국 뉴욕주는 확진자가 76명으로 늘며 비상사태를 선포했다. 뉴욕시에서 7명이 추가 확진 판정을 받은 것을 비롯해 뉴욕주 전체에서 21명의 새로운 환자가 확인됐다. 앤드루 쿠오모 주지사는 "우리는 (코로나19 대응과 관련해) 일정한 권한을 부여하는 '비상사태'를 선포한다"면서 "우리는 보건당국을 지원하기 위해 더 많은 인력 보강과 관련 (장비 등을) 구매할 것"이라고 말했다.  유타주도 비상사태를 선언했다.  유타주에서 첫 번째 코로나19 환자가 발생하자 게리 허버트 주지사는 곧바로 비상령을 발동했다. 미국 내 코로나19의 진원지 가운데 하나인 워싱턴주는 사망자가 16명, 환자가 102명으로 늘었다고 밝혔다. 이로써 미국 전체 사망자의 84%, 감염자의 25%가 워싱턴주에서 나왔다. 미국의 코로나19 확진자는 여기에서 그치지 않고 더욱 늘어날 전망이다. 우선 미국 크루즈선 '그랜드 프린세스'호의 승객과 승무원 3천533명을 대상으로 전수 검사를 진행하는 만큼 이 결과를 지켜봐야 한다. 미국 정부는 전날 '그랜드 프린세스'호의 코로나19 의심증상자를 대상으로 1차 검진을 한 결과, 21명이 양성 반응을 보였다고 발표했다. 한편 미국 식품의약국(FDA)은 코로나19 확산에 대응하기 위해 210만개의 코로나19 진단 장비를 오는 9일까지 민간 연구실에 공급할 예정이라고 밝혔다. FDA는 이어 코로나19 진단 장비 제조업체들이 다음 주말까지 400만개의 진단 장비를 추가로 만들 수 있도록 생산 능력을 더욱 늘릴 것이라고 전했다. jamin74@yna.co.kr
 (베이징=연합뉴스) 김윤구 특파원 = 해열제를 먹은 뒤 이탈리아에서 중국으로 온 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 4명이 전염병 예방·통제 업무 방해 혐의로 경찰에 입건돼 조사를 받고 있다. 8일 중국중앙방송(CCTV)에 따르면 이들 4명은 이탈리아에서 비행기를 타기 전에 해열제를 먹었으며 지난 4일 베이징에 내려 중국에 입국할 때 실제 건강 상태를 밝히지 않았다고 베이징 공안국이 전날 발표했다. 이들은 입국 후 코로나19 확진 판정을 받았다. 이들 4명은 함께 입국한 가족 2쌍의 일원이다. 성이 랴오(廖)씨인 누나와 남동생의 가족 8명은 이탈리아에서 상업에 종사하다 함께 중국으로 들어왔다. 랴오씨 남매는 지난달 말 이후 발열과 마른기침 같은 코로나19 증세가 있었다. 항공기 탑승 전에 열을 떨어뜨리려고 약을 먹고 입국 시 건강 상태 카드에 사실을 기재하지 않은 행위는 다른 탑승자들의 감염 위험을 높인다고 베이징 공안국은 지적했다.  당국은 법에 따라 방역 조치 위반 행위를 단호히 단속할 것이라고 밝혔다.  베이징 등 여러 지역에서는 한동안 확진 환자가 새로 나오지 않다가 근래 해외 역유입 환자가 속출하고 있다. 대부분은 코로나19 환자가 급증한 이탈리아나 이란에서 온 중국 국적자 또는 화교다. 베이징에서는 지난달 29일 이후 13명의 해외 역유입 확진 환자가 나왔는데 이탈리아에서 온 환자가 9명으로 가장 많았고 이란과 스페인에서 온 사람도 각각 3명과 1명이었다. 전날에도 해외 역유입 사례가 2건 있었다. 앞서 리커창(李克强) 총리는 지난 6일 베이징 서우두(首都) 공항을 방문해 코로나19 역유입 차단을 강조했다. ykim@yna.co.kr
 [포항=뉴시스] 강진구 기자 = 경북 포항시 어린이집 교사가 신종 코로나바이러스(코로나19) 증상이 발현된 뒤에도 6일간 긴급 돌봄에 나서 물의를 빚고 있다. 포항시는 7일 오전 남구 지곡동 A어린이집 긴급 돌봄교사 B(26·여)씨가 코로나19 감염증 확진자로 판정됐다고 밝혔다. 이로써 포항지역 확진자는 총 43명으로 늘어났다. B씨는 지난 2월26일부터 기침, 인후통 등의 증상이 발현됐지만 긴급 돌봄을 신청한 어린이들을 돌보기 위해 2월29일부터 3월5일까지 6일간 어린이집에서 홀로 근무한 것으로 파악됐다. B씨는 이 기간 중 근무지와 거주지 인근 병원과 약국, 마트 등도 방문한 것으로 확인돼 보건당국의 방역에도 비상이 걸렸다.  B씨는 지난 2월 15일부터 16일까지 이틀간 대구에 다녀온 것을 제외하면 뚜렷한 감염경로도 확인되지 않아 시는 현재 심층 역학조사를 벌이고 있다.  B씨가 근무하는 어린이집은 철강업계 대표기업인 P사가 운영하는 곳으로 지난 2월20일부터 3월22일까지 코로나19 확산 방지를 위해 휴원한 상태로 B씨가 근무할 당시에는 전체 원생 190여명 중 긴급 돌봄을 신청한 원생 11명만 등원했던 것으로 확인됐다. 시는 B씨와 접촉한 교사들과 등원한 원생 11명, 원생 학부모에 대해 검체 채취를 의뢰했다. B씨는 지난 6일 오전 포항의료원 드라이브스루 선별진료소에서 검사를 받고 이날 확진 판정을 받았다. B씨는 현재 자가격리 중이다. ☞공감언론 뉴시스 dr.kang@newsis.com 
 <“저항했나→동의 받았나…‘비동의 간음죄’로 이제 가해자에게 묻자”>기사가 나간 지난해 4월 이후 일각에서 여러 의문이 터져나왔다. 무고한 피해자가 생길 수도 있다거나 왜 유독 한국만 유난이냐는 식이었다. 성폭력 피해자들은 지금도 현행법이 피해자의 인권을 보장하지 않고 가해자에게 합당한 처벌을 내리지 않는다고 말한다. 더욱이 법에 의한 2차 가해는 심각하다. 얼마나 강하게 저항했는지, 왜 거부하고 박차고 나오지 않았는지 스스로 입증해야 한다. 현행 형법 제297조는 ‘폭행 또는 협박’을 강간죄의 구성요건으로 명시하고 있다. 확인할 수 있는 폭행이나 협박이 있어야만 강간이 성립된다. 피해자에게 “왜 저항하지 않았나”를 물을 게 아니라 가해자에게 “어떻게 동의를 받았나”를 따져보자는 강간죄 개정안이 국회에 상정돼있다. 비동의 간음죄 기사에 달렸던 댓글을 바탕으로 강간죄 개정을 둘러싼 의문을 확인해봤다.  ▲동의 여부를 누가 판단할 수 있나, 당사자만 아는 것 아닌가박은정 서울남부지검 부부장검사는 “성폭력 사건에서 피해자의 일방 진술만으로 기소되는 경우는 많지 않다. 수사과정에서 진술을 보강하는 수많은 증거를 갖춘다”며 “동의를 하지 않았다는 피해자 진술에 신빙성이 있는지는 검사가 입증한다. 동의 여부 판단의 모든 책임은 검사에게 있다”고 말했다. 그에 따르면 피해자 동의를 받지 않았다는 사실을 입증하는 것과 폭행이 있었다고 입증하는 것은 차이가 없다. ▲무고 피해자를 만드는 것 아닌가형사재판에서 고의 입증은 성폭력 뿐 아니라 모든 범죄에서 해결해야 할 문제다. 검사는 피해자 진술만으로 기소되는 것이 아니라 보강 증거를 찾아야 한다. 박은정 검사는 “무고한 피의자 기소를 걱정하기보다 그동한 동의하지 않은, 원치 않은 성폭력이라고 주장하는 많은 피해자를 돕지 못한 점을 반성해야 한다”고 강조했다. ▲무고 피해자 이미 많이 나오지 않았나지난해 7월 발표된 성폭력 무고죄 검찰 통계에 따르면 성폭력 무고 고소 중 82.6%는 불기소처분을 받았다. 성폭력 무고 고소로 검찰이 기소한 사건 중에서도 15.5%는 무죄로 결정됐다. 성폭력 가해 혐의를 받는 이가 피해자를 상대로 낸 무고죄 고소 사건 중 실제 무고는 극히 드물다. ▲ 폭행과 협박 없는 강간은 극히 소수의 사례 아닌가지난해 전국 66개 성폭력상담소 상담사례 분석 결과 직접적인 폭행‧협박 없이 발생하는 강간은 전체 71.4%에 달했다. 폭행과 폭력을 동반한 성폭력 피해자는 10명 중 3명이 채 안 된다는 의미다. 권력 관계였기 때문이다. 성폭력은 가해자의 다양한 전략이나 전술에 의해 전개되고 있다. 피해자를 속였거나 신뢰를 이용해 항거불능의 상태로 만드는 경우가 이에 속한다. 저항 또는 저항의사마저 표할 수 없는 피해자의 취약성을 교묘히 이용한다.  ▲상대가 거부하지 않았으니 동의를 받았다고 생각하는게 당연하지 않나성폭력 가해자 대다수는 ‘상대방도 원하는 줄 알았다’는 진술을 한다. 자신의 권위에서 해석하는 셈이다. 이미경 한국성폭력상담소장은 “여성이 남성과 성관계를 가질 때 불평등한 권력관계에 놓인다는 사실을 인정하고 적극적인 합의 및 동의를 얻어 성관계하는 문화가 정착해야 한다”고 말했다. ▲왜 한국만 동의를 강조하나세계는 이미 동의 여부가 관건이다. 유엔은 동의를 기준으로 강간을 정의할 것을 여러 차례 권고했다. 특히 유엔 여성차별철폐위원회는 2018년 한국 정부에게 형법 제297조를 개정해 피해자의 자유로운 동의의 부재를 중심으로 판단해야 한다고 권고했다. 영국, 스웨덴, 독일, 캐나다, 미국 등의 여러 선진국은 이미 국제적 기준을 따르고 있다. 특히 스웨덴은 가해자가 피해자의 동의를 확인하지 못한 경우까지 처벌한다. ▲ 강간죄 개정 이미 되지 않았나1953년 대한민국 형법이 제정됐던 당시 성폭력 범죄를 규정하는 형법 제32장은 ‘정조에 관한 죄’로 형법 제297조 강간죄는 ‘폭행 또는 협박으로 부녀를 강간한 자’였다. 1994년 성폭력특별법이 제정됐고 1995년 형법 제32장은 ‘강간과 추행의 죄’로 개정됐다. 부녀(결혼한 여자와 성숙한 여자를 통틀어 이르는 말)라는 단어가 삭제되면서 정조를 지킨 여성은 법으로 보호해주고 그렇지 않은 여성은 보호해줄 필요가 없다는 개념만 없어졌다. 여전히 폭행과 협박이라는 구성요건은 남아있다. ▲강간 처벌 충분히 강하지 않나이미경 소장은 “현행 형법은 다양한 형태로 자행되는 성폭력 모두를 성범죄로 인정하지는 않고 있다”며 “법적 처벌의 공백이 분명 존재한다”고 말했다. 대검찰청에 따르면 2016년 한 해 동안 성폭력 사건의 기소율(41.8%)은 절반이 채 되지 않았다. 성폭력은 신고율이 1.9%인 것을 고려하면 너무도 많은 성범죄 가해자가 처벌받지 않고 있다. ▲요즘 누가 최협의설을 따지나폭행·협박을 이용한 행위만 강간이라고 법에서 명시하는 한 피해가 발생해도 처벌은 없을 수밖에 없다. 법이 성폭력 피해자를 무고 가해자로 만들 빌미를 제공할 수도 있다. 박민지 기자 pmj@kmib.co.kr
 (서울=뉴스1) 류석우 기자 = "냉동실 발가벗고 나니 은행 갈 일 별로 없고 한 달 생활비가 고스란히 남아있어 부자 된 기분이다. (중략) 혼자 즐기는 법도 배우고 각자 위생을 챙기면서 희망을 가지면 그 또한 지나갈 것이다." 박영자 할머니(74)가 지난 6일 휴대전화로 글쓰기 모임 지인들에게 보낸 '비우니 채워지더라'라는 글의 일부다. 사람과 사람을 타고 기자에게도 전해진 글은 삶의 지혜를 나눠줄 노년의 재치와 해학이 문장마다 넘친다. 생활의 미학이랄까.  한데 찬찬히 읽다보면 군데군데 시선이 멈춰선다. '어쩌다 운동 나가면 모자 눌러쓰고 마스크로 얼굴 가리고 거지같이 나가도 누가 날 알아볼 리도 없고 부끄럽지도 않다.' 글이 건너온 경로를 거꾸로 물어물어 보니 박 할머니 사는 곳이 대구 중구라 했다. 위기에 처한 대한민국 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역의 최전선 전쟁터다.  박 할머니의 글은 먹구름 뒤덮인 답답한 현실을 뒤집는 역설이자 희망이었다. 글은 '힘들다, 어렵다 하지 말고 즐기면서 사는 현명한 방법을 터득해서 우리 함께 위기를 잘 극복하자'고 제안하며 끝을 맺는다.  박 할머니는 8일 <뉴스1>과의 통화에서 "코로나19 사태 이후 한 달째 집에만 있었더니 무기력해지더라"며 "이건 아니다 싶어 장롱도 뒤지고 냉장고도 정리하기 시작했다. 한번 비워보자는 생각에 이것저것 정리하다 보니 생각이 들었다"고 글 쓴 계기를 전했다.  "모두가 힘든 시기지만 집에서도 얼마든지 불안하거나 지겹지 않게 할 수 있는 일이 있더라고요. (코로나19 사태가) 얼마나 지속될지는 모르겠지만 지겹다고 생각하면 하루도 못 버텨요. 오히려 이번에 좋은 습관을 기를 기회라고도 생각해요." 전화기 너머 대구에서 들려 온 박 할머니의 음성에서 코로나19 종식의 희망을 들을 수 있었다. 위로를 해드려야 하는데 위로를 받았다. 그래서 박 할머니가 쓴 '비우니 채워지더라'를 독자들에게 들려드리고 싶어졌다.  <비우니 채워지더라>  오늘은 갈치, 내일은 고등어. 설날 남긴 냉동실 나물 녹여 비빔밥 해 먹고, 떡국 떡 꺼내서 어묵 넣으면 문구점 떡볶이로 변신하고, 신 김치에 냉동 돼지고기 넣고 버터 한 스푼 넣어 푹 끓이면 오모가리 김치찌개 되고, 탕국 데워 밥 해동 시켜 말아 먹으니 제사밥 먹는 것 같고, 보름찰밥 해동은 밥 하루 안 해도 되는 공짜 삶이 되고, 콩, 조, 밤등은 영양밥으로 변신하고, 곶감, 유과, 약과는 심심풀이 간식 되고, 인절미 녹여서 콩가루 무치니 고소한 찰떡이 되고, 절편 녹여 후라이팬에 구우면 바삭한 맛이 일품이다. 꿀 찍어 먹어봐. 작년 가을 깊숙이 모셔둔 송이는 아들 오는 날 별식이 되고, 꽁꽁언 불린 미역으로 쌀 뜨물 넣어 담백한 미역국도 끓이고, 제사 때 쓴 북어포는 무우 빚어 넣고 계란 풀어 해장국 끓이고, 명란 젖 얼린 것으로 계란찜도 하고, 새우 젖 넣고 잘생긴 무우에 쪽파넣어 봄 깍두기 만들고, 묵은지 두어 번 씻어 찬밥에다 달래장 살짝 얹어 먹으면 입안에 봄이 한가득, 돌덩이 같은 시래기 꺼내어 멸치 육수에 콩가루 무쳐 국 끓이면(무우도 한칼 넣고) 콩가루가 몽글몽글 입안으로 절로 넘어간다. 냉동실 발가벗고 나니 은행 갈 일 별로 없고 한 달 생활비가 고스란히 남아있어 부자 된 기분이다. 바깥나들이 안 하니 카드비가 3분의 2가 줄고, 목욕탕 안가고 집에서 샤워만 하니 목욕비 줄고, 아침저녁으로 씻던것 하루 한번도 귀찮아서 안 하니 수도요금 줄고, 머리 자주 안 감으니 샴푸 린스 꼭지가 마르고, 손자 녀석 운동화 1주일에 한 번씩 씻는 것 한 달이 되어도 씻을 일 없고, 세수하면서 속옷과 가벼운 옷 주물러 빨면 세탁기 돌아갈 일 없고, 손자 녀석 학원 안 가니 학원비 나갈 일 없고, 어쩌다 운동 나가면 모자 눌러쓰고 마스크로 얼굴 가리고 거지같이 나가도 누가 날 알아볼 리도 없고 부끄럽지도 않다. 통닭이 먹고 싶으면 전국에서 시켜줘도 대구에서 집 턱 앞에 배달되는 세상이니 코로나만 아니면 좀 답답해서 그렇지 비우고 나니 얻는것도 많음을 깨달았다. 혼자 즐기는 법도 배우고 각자 위생을 챙기면서 희망을 가지면 그 또한 지나갈 것이다. 인적이 드문 조용한 시간대에 나가서 햇볕 좀 쪼이고 가벼운 운동도 한다. 열려있는 꽃가게에서 작은 화분 몇 개 사서 오면 베란다 문을 열 때마다 천리향, 긴끼아나, 수선화, 히야신스 향기가 내 몸속으로 깊숙히 스며들어와 나를 행복하게 해준다. 보리 한 되 사 와서 모아둔 플라스틱 통에 보리싹을 키우니 먹기도 하고 집안이 푸른 잔디밭이 되었다. 힘들다, 어렵다 하지 말고 즐기면서 사는 현명한 방법을 터득해서 우리 함께 위기를 잘 극복하자. sewryu@news1.kr 
