美 ABC CBS, 中 CCTV 기자 대구 곳곳 취재… “대구가 코로나 극복 모델될 것”  최근 ‘대구에는 공황도, 폭동도, 혐오도 없다. 고요함만 있다’는 기사로 눈길을 끈 미국 ABC 이안 패널 기자를 만난 것은 지난달 25일 대구 서문시장이었다. 한강 이남 최대 전통시장 중 하나인 서문시장이 500년만에 첫 휴장에 들어간 첫날이었다.  텅 빈 시장 안에는 매장을 정리하기 위해 잠시 가게를 들른 상인 외에는 인적이 끊겨 있었다. 비까지 내려 을씨년스러운 시장 한켠에서 파란 눈의 이방인이 눈에 띄었다. ABC 방송 취재진이었다. 영상기자, 취재기자, 서울지국 PD 3명은 텅 빈 서문시장의 실태를 보도하느라 여념이 없었다. 취재기자는 ABC 이안 패널이라고 했다. “왜 대구까지 와서 취재를 하느냐”고 물었더니 “신종 코로나 취재를 하기 위해 2월21일 한국에 입국해 24일 대구로 내려왔다”고 말했다. “사람이 없는 지금의 대구가 원래의 모습인 것처럼 느껴진다”는 패널 기자는 “신종 코로나가 확산하고 있는 상황에서 두려워하지 않고 침착하고 의연하게 대처하고 있는 모습이 인상적이다”라고 촌평했다. 그는 “최근 유럽과 이탈리아를 중심으로 확진자가 급증하면서 한국과 대구에 대한 관심은 다소 줄어든 편이지만 대구의 신종 코로나 대응방식이 세계 타 도시의 모델이 될 수 있다”고 말하기도 했다.  한편 ABC 기자가 서문시장을 찾기 전날인 24일 정례 브리핑이 열리는 대구시청 상황실에 마스크를 낀 외신기자들이 처음 나타나 주위를 어리둥절하게 했다. 미국 CBS 기자를 보고는 “대구가 외신을 탈 정도냐”는 웅성거림도 잠시, 겉모습으로는 구분되지 않던 검은 머리카락 속에서 중국어가 들렸다. 중국 CCTV 기자였다. 코로나 최초 최대 발생국 기자가 대구를 취재하는 모습에는 어이가 없었다.  이들 외신기자들은 수많은 국내 기자들 사이에 섞여 통역을 대동한 채 권영진 대구시장의 발언을 들었다. CBS 기자는 직접 질문을 던지기도 했다. 그는 “지금이라도 중국인과 해외 입국금지 조치가 필요하지 않느냐”, “추가적으로 대구에 필요한 지원은 어떤 것이 있느냐”며 대구와 한국상황을 궁금해했다. 브리핑이 끝난 후 국내 취재진 일부가 CBS 기자에게 질문을 던졌지만 그는 “사정상 답변할 수 없다”고 했다. CCTV 기자는 이미 사라지고 없었다. 미 ABC 이안 패널 기자가 최근 ‘이곳에는 공황도, 폭동도, 혐오도 없다. 정적임 고요함만 있다. 다만 학교가 폐쇄됐고, 대부분의 상점이 문을 닫았을 뿐이다’며 대구상황을 보도하는 모습을 보고는 대구가 좋은 일로 세계에 소개됐으면 하는 생각이 앞섰다. “신종 코로나와 함께 살아가는 것이 뉴노멀(새로운 기준)이 된 지금 대구는 이제 막 신종 코로나 확산을 맞고 있는 많은 이들에게 삶의 모델이 될 것”이라는 그의 말처럼 대구가 신종 코로나 위기극복의 본보기가 되길 응원한다.  김재현 기자 k-jeahyun@hankookilbo.com
 (워싱턴=연합뉴스) 백나리 임주영 특파원 = 마이크 폼페이오 미국 국무장관이 공개석상에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 잇따라 '우한 바이러스'라고 언급했다. 중국이 코로나19를 '중국 바이러스'라는 식으로 지칭하는 데 예민하다는 것을 알면서도 중국의 코로나19 대응에 불만을 표시하기 위해 일부러 이같은 용어를 쓴 것으로 보인다.  폼페이오 장관은 6일(현지시간) 미 CNBC방송과의 인터뷰에서 미국의 코로나19 대응에 대한 질문에 "우리가 처리할 수 있다고 자신한다. 이 세상 어느 나라보다 우리가 더 잘 처리할 거라고 자신한다"고 답했다.  이어 중국이 대응에 어느 정도 성공한 것 같다는 진행자의 발언을 겨냥해 "중국 공산당을 칭찬하다니 보기 좋다"라고 비꼰 뒤 "하지만 이건 우한 코로나바이러스라는 걸 기억해야 한다"고 덧붙였다.  폼페이오 장관은 전날 기자회견에서도 코로나19로 타격을 입은 나라들에 대한 미국 정부의 3천700만 달러 지원을 거론하면서 '우한 바이러스'라고 언급했다.  그는 이날 인터뷰에서 중국이 코로나19 발원지가 아닐 수 있다는 중국 정부의 입장과 관련한 질문에 "그들(중국)이 취한 노력에 기쁘다. 하지만 (바이러스가) 우한에서 왔다고 한 건 다름 아닌 중국 공산당"이라고 맞받아쳤다.  또 중국이 코로나19와 관련한 정보를 제대로 공유하고 있지 않다며 강하게 비판했다. 폼페이오 장관은 그간 인터뷰와 기자회견 등을 통해 중국의 정보 공유가 충분치 않다고 비난해왔다.  폼페이오 장관은 이날 폭스뉴스 방송과 인터뷰에서도 "투명하지 않고 명확하지 않은 데이터 세트를 제공하는 중국 공산당과 같은 단체가 있으면 이는 위험을 증가시킨다"고 지적했다. 그는 그러면서 "한국, 이탈리아, 대규모 발병을 겪은 다른 곳들"을 거론하면서 "우리는 그들이 열려있고(open) 투명하다는 사실을 환영한다"고 말했다. 이어 그는 "우리는 전 세계적으로 똑같이 해야 한다"며 "우리가 그렇게 할 때 바이러스로부터 미국인뿐만 아니라 전 세계 사람들에 대한 위험을 줄일 것"이라고 말했다. 앞서 자오리젠 중국 외교부 대변인은 4일 정례브리핑에서 "개별 매체가 어떤 근거도 없이 코로나19를 '중국 바이러스'라고 멋대로 칭하는 것은 중국에 전염병을 만든 나라라는 누명을 덮어씌우려는 것으로 전적으로 다른 저의가 있는 것"이라고 주장했다. 그는 "지금은 바이러스를 어떻게 억제할지에 관심을 쏟아야 하며 지역을 오명화 하는 말은 피해야 한다"며 코로나19의 발원지가 중국인지 확실하지 않은 상태라고도 강조했다. nari@yna.co.kr
  [뉴스엔 이하나 기자] 드디어 마지막 결승. 임영웅, 이찬원, 영탁, 정동원, 김호중, 김희재, 장민호 7명 가운데 단 한명의 트롯맨이 탄생한다. ‘어차피 우승은 임영웅’, ‘갓또배기’ 등 결승 진출자들을 향한 응원열기가 뜨거워질수록, 결승 무대를 향한 우려도 커진다.  지난 1월 2일 첫 방송을 시작한 TV조선 ‘내일은 미스터트롯(이하 미스터트롯)’은 매회 시청률 수직곡선을 그리며 급기야 지난 3월 5일 방송에서는 시청률 33.7%(닐슨코리아 전국기준)라는 경이적인 기록을 냈다. 참가자들도 인기도 치솟았다. 아이돌의 상징과도 같던 지하철 광고가 등장하는가 하면, 최근에는 포털사이트 실시간 검색어에 ‘임영웅 사랑해’, ‘김호중 축하해’ 등이 등장하기도 했다.  한껏 달아오른 열기는 결승전에서 정점을 찍는다. 1억 원이라는 거액의 상금과 조영수 작곡가의 신곡 등 다양한 부상이 걸린 만큼, 결승 진출 7인의 양보 없는 싸움이 펼쳐질 예정이다.  현재까지 강력한 우승후보로 점쳐지는 참가자는 임영웅이다. 예선에서 노사연의 ‘바램’으로 올하트로 본선에 진출한 그는 유연한 완급조절과 남다른 감성 표현으로 대부분의 경연에서 최고점을 기록하며 무패 행진을 이어왔다.  그러나 이찬원, 영탁 등 다른 참가자들 역시 호락호락한 상대는 아니다. 준결승 최종 결과에서 2위 이찬원과 3위 영탁이 단 3표 차로 순위가 갈릴 정도로 TOP 7 모두 팽팽한 대결을 펼쳐왔다.  단 한 번의 실수도 용납되지 않는 치열한 대결 속에서 변수는 대국민 문자 투표가 될 전망이다. 당초 ‘미스터트롯’ 제작진은 600여 명의 현장 관객 투표와 마스터 점수, 여기에 대국민 응원투표 점수를 합산해 최종 트롯맨을 선발할 계획이었다. 그러나 코로나19 확산 여파로 예정됐던 결승이 취소되고 이후 무관중으로 비공개 녹화를 마쳤다.  기존 관객 투표는 방송과 함께 진행되는 실시간 문자 투표로 대체됐다. 대국민 투표에 얼마나 많은 시청자들이 참여할지 가늠할 수 없기에 문자 투표가 순위의 반전까지 가져올 수 있을 것인지 관심이 집중된다.  어쩔 수 없는 상황이라는 것은 이해하면서도 적지 않은 우려와 의문은 지울 수 없다. 앞서 ‘미스터트롯’은 일부 참가자에게는 불필요한 서사까지 공개하는가 하면, 어떤 참가자에게는 경연 무대조차 통편집하는 등 분량의 불균형 문제를 지적받았다. 또 부정적인 이미지를 강조하는 자막도 아쉬움을 남기기도 했다. 이처럼 제작진이 의도한 편집과 서사가 평가에 개입될 수도 있다는 걱정이 앞선다.  또 결승전 무대와 상관없이 단순히 인기투표로 순위가 결정되는 것은 아닌가 하는 우려도 더해진다. 실제 6번의 대국민 투표에서 5차를 제외하고 임영웅은 단 한번도 1등 자리를 내주지 않고 굳건하게 자리를 지켰다. 이찬원, 영탁도 거의 순위 변동 없이 두터운 인기를 증명해 왔다. 상황이 이렇다보니 “녹화를 마치고 실시간 문자 투표를 하는 건 무슨 상황이냐”, “어차피 순위는 정해진 거 아닌가” 등의 의견을 내놓는 시청자들의 목소리도 있었다.  오는 3월 12일 ‘미스터트롯’은 차세대 트롯맨 선발을 위한 긴 여정을 마무리한다. 신드롬에 가까운 인기를 누리고 있는 ‘미스터트롯’이 ‘국민 예능’이라는 수식어에 걸맞게 모두가 납득할 수 있는 공정하고 투명하게 마침표를 찍을 수 있기를 바라본다. (사진=TV조선 '내일은 미스터트롯') 뉴스엔 이하나 bliss21@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
(서울=연합뉴스) 김길원 기자 = 적절한 마스크 착용과 관련한 논란이 사그라지지 않고 있다. 보건당국이 혼잡하지 않은 야외나 환기가 잘 되는 실내에서는 마스크를 쓸 필요가 없다는 권고안을 내놨지만 이미 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 공포에 휩싸인 국민의 공감대는 끌어내지 못하고 있다. 감염 우려가 높지 않거나 보건용 마스크가 없는 상황에서는 면 마스크를 써도 도움이 된다는 게 방역 당국 입장이지만 KF94 이상 보건용 마스크에 눈높이가 맞춰진 국민은 마스크를 사기 위해 몇시간씩 줄서기를 마다하지 않는다. 무조건 보건용 마스크를 써야 안전하다고 대부분 국민이 생각하는 셈이다. 전문가들조차 코로나19에 대해 아직도 모르는 게 많다는 입장이다 보니, 국민 입장에선 건강을 스스로 지켜내야 한다는 생각이 커지면서 마스크 의존도는 더 높아지는 것으로 분석된다.  ◇ 네이처지 "마스크 임상 연구 거의 없어…개별 위험 예측 힘들다" 사실 감염병 사태에서 마스크 논란은 예견된 측면이 크다. 정부가 내놓은 착용 권고안을 뒷받침할만한 임상적인 근거가 절대적으로 부족하기 때문이다. 이런 지적은 외국에서도 마찬가지다. 중국 베이징대학과 호주 퀸즐랜드 공대(Queensland University of Technology) 연구팀은 지난해 10월 네이처(NATURE)에 발표한 논평(COMMENT)에서 "마스크가 사스(SARS.중증급성호흡기증후군) 때 사용된 이후 대기오염 상황에서 더 많이 사용되고 있지만, 얼마나 효과적인지 또는 사람들이 마스크를 어떻게 사용하는지 테스트한 임상 연구는 거의 없다"면서 "사람들의 노출과 건강 상태가 매우 다양하기 때문에 개별 위험을 예측하기가 어렵다"고 지적했다. 연구팀은 그러면서 "마스크를 착용하면 잘못된 안전 감각에 빠질 수 있고, 더러워진 공기 속에서 더 많은 시간을 보내도록 함으로써 문제가 더 악화할 수도 있다"는 부작용을 언급하기도 했다. 면 마스크로도 감염병 예방효과를 제대로 얻을 수 있는지에 대해서는 더더욱 관련 근거를 찾기 어렵다. 다만, 홍콩의 퀸 메리 대학병원 연구팀이 2003년 사스(SARS.급성중증호흡기증후군)가 유행할 당시 국제학술지 '랜싯'(Lancet)에 발표한 논문을 보면 방역 마스크가 아니더라도 손씻기 등 다른 예방수칙과 병용한다면 감염 예방 효과는 충분한 것으로 나타났다. 연구팀은 당시 사스 환자 11명에게 노출된 의료진을 비감염(241명)과 감염(13명)으로 나눠 사례 연구를 했다. 이 결과 마스크·장갑·가운·손씻기의 4가지 예방조치를 모두 시행한 의료진 중에는 감염자가 1명도 없었던 반면 이 중 하나라도 빠뜨린 의료진은 모두 감염된 것으로 나타났다. 특히 당시 사스에 걸리지 않은 병원 직원의 마스크를 종류별로 분석한 결과, 수술용마스크(30.7%), N95마스크(54.4%), 종이마스크(15.3%) 등으로 집계됐다. 연구팀은 "수술용 마스크를 올바르게 착용한 경우 N95 마스크를 부적절하게 착용한 것보다 보호 기능이 뛰어나다"고 평가했다.  ◇ 의료진에게 우선돼야 하는 이유…"진료 마스크 10%서 바이러스 검출" 의료진의 마스크 착용 필요성을 명백하게 보여주는 임상 결과도 있다. 호주 뉴사우스웨일즈대학(UNSW)과 중국 질병통제센터(CDC) 공동 연구팀이 지난해 6월 국제학술지 'BMC 감염성 질환'(BMC infectious diseases)에 발표한 논문을 보면, 마스크는 병원에서 환자를 돌보는 의료진의 호흡기 바이러스 감염을 막는 데 큰 효과가 있었다. 이는 코로나19 사태의 확산으로 국내에 마스크 부족 사태가 빚어지고 있는 상황에서 의료진에게 왜 마스크가 먼저 공급돼야 하는지를 뒷받침하는 근거가 될 수 있다. 연구팀은 이 연구가 마스크의 외부 표면에 호흡기 바이러스가 있는지를 검사한 첫 번째 연구라고 적시했다. 연구팀은 중국 베이징시 3개 병원의 고위험 병동에서 일하는 의료진 148명에게 6∼8시간 동안에 걸쳐 의료용 마스크를 착용하도록 한 뒤 이들 마스크를 회수해 겉면에서 바이러스를 분리했다. 이 결과, 전체 148개 마스크의 바이러스 양성률은 10.1%(15개)였다. 검출된 바이러스는 감기 등 호흡기질환을 일으키는 아데노바이러스와 보카바이러스가 각각 7개와 2개에서 검출됐다. 또 주로 신생아들에게 집단 감염을 일으키는 호흡기세포융합바이러스(RSV)와 인플루엔자(독감) 바이러스도 각 2개에서 나왔다. 바이러스 양성률은 하루 6시간을 넘겨 착용한 마스크가 6시간 미만으로 착용한 마스크보다 7.9배나 높았다. 또 하루에 환자를 25명 이상 진료한 의료진이 쓴 마스크의 양성률은 그렇지 않은 마스크의 5.02배에 달했다. 이 조사에서 바이러스는 주로 마스크의 상단에서 검출됐지만, 연구팀은 다른 부분도 오염됐을 것으로 봤다. 연구팀은 논문에서 "마스크 사용 시간이 6시간 이상으로 길어지고, 사람들과의 접촉이 많을수록 마스크의 위험이 커진다"면서 "병원에서 일하는 의료 관계자들은 자신과 주변 사람들을 보호하기 위해서라도 마스크의 이런 문제를 알고 있어야 한다"고 밝혔다.  ◇ 호흡기질환자, 마스크 써도 괜찮나…"안전성·유용성에 문제없어" 만성적인 호흡기질환자는 요즘처럼 감염병이 유행할 때 가급적이면 외출하지 않는 게 바람직하다. 하지만, 부득이 다중시설 등에 가야 한다면 외출 시 마스크를 써도 안전하다는 연구 결과가 국내에서 나왔다. 미국호흡기치료학회에서 발간하는 국제학술지 '호흡 관리'(Respiratory care) 최신호를 보면, 가천대길병원 호흡기내과 정성환 교수팀은 만성폐쇄성폐질환(COPD)으로 치료 중인 환자 97명을 대상으로 마스크 착용이 호흡에 미치는 영향을 분석한 결과, 안전성에 문제가 없다는 내용의 논문을 발표했다. 연구팀은 미세입자를 95%까지 걸러낼 수 있는 의료용 'N95' 마스크를 90명에게 착용시키고, 마스크를 쓰지 않은 7명의 환자와 호흡 곤란 여부를 비교했다. 마스크를 쓴 환자들은 6분 동안 걸은 뒤 10분 동안 쉬게 하는 조건이었다. 이 결과 마스크를 쓴 환자들의 호흡 곤란 척도 점수가 마스크를 쓰지 않은 환자들에 견줘 나쁘지 않았다. 이는 COPD 등 호흡기질환이 있는 환자라도 감염병이나 미세먼지 환경에서는 마스크를 써도 큰 위해성이 없다는 점을 보여주는 것이라고 연구팀은 설명했다. 정성환 교수는 "이 연구에서는 COPD 환자의 마스크 착용에 따른 안전성과 유용성을 함께 평가했다"면서 "요즘 같은 때라면 호흡기질환이 있더라도 외출 시 다중 밀집 장소나 밀폐된 공간 등에서는 마스크를 써도 건강상 문제가 없다는 사실을 처음으로 입증한 데 의미가 있다"고 설명했다. 연구팀은 다만, 폐기능이 정상치의 30∼40% 수준으로 많이 저하된 중증 COPD 환자들은 N95와 같은 마스크를 주의해서 써야 한다고 당부했다. 마스크를 써야 한다면 KF80 수준이 적당하고, 마스크 착용 중 호흡에 장애가 있다면 바로 벗는 게 좋다고 권고했다. 방역당국도 만성 폐 질환이 있다면, 마스크를 착용하는 것 자체가 호흡기 증상을 악화시킬 수 있기 때문에 호흡곤란증이 생기면 바로 마스크를 벗으라고 권고한 바 있다. bio@yna.co.kr
 (로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 일본에서 크루즈선 탑승객의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 발병 사태가 일어난 데 이어 미국에서도 비슷한 상황이 펼쳐질 수 있다는 우려가 점점 커지고 있다. 미국 정부가 6일(현지시간) 크루즈선 '그랜드 프린세스'호에서 21명의 감염자가 나왔다고 공식 확인하면서 자칫 일본의 전철을 밟지 않을까하는 걱정이 나오고 있다. ◇제2의 크루즈 집단감염 우려…1차 진단 감염 비율 45.7% '그랜드 프린세스'호의 탑승자는 모두 3천533명(승객 2천422명과 승무원 1천111명)이다. 이 가운데 코로나19 증상이 의심되는 46명을 대상으로 진단을 한 결과, 승무원 19명과 승객 2명이 양성 판정을 받았다. 1차 진단 대상자 가운데 45.7%가 코로나19에 감염된 것으로 나옴에 따라 미국 정부는 모든 탑승자를 대상으로 검사를 하기로 했다. 전수 검사 결과 더 이상의 확진자가 나오지 않는다면 불행 중 다행이지만, 전문가들의 예측은 그렇지 않다.  크루즈선 환경 자체가 '떠다니는 코로나19의 진원지'가 될 가능성이 크다는 것이다. 객실이 다닥다닥 붙어있는 데다 승객과 승무원끼리 밀접하게 접촉할 수밖에 없는 구조에서 전염병이 발병하면 순식간에 번질 수 있다. 선내 공기를 재순환시키는 유람선의 환기 구조도 바이러스의 확산을 촉진한다는 의견도 있다. 전염병 전문가인 새스키아 파피스쿠 박사는 워싱턴포스트(WP)에 "감염 방지와 격리용으로 설계되지 않은 크루즈선 환경에서는 검역이 매우 어려울 수 있다"고 말했다. 여기에다 '그랜드 프린세스'의 선사 프린세스 크루즈는 일본에서 대량감염 사태를 일으켰던 '다이아몬드 프린세스'를 운영했던 회사여서 이래저래 제2의 크루즈 감염 사태에 대한 우려가 증폭되고 있다. 이와 함께 현재 샌프란시스코 외곽 해상에 있는 '그랜드 프린세스'호가 어디로 이동할지도 관심이다. 펜스 부통령은 이날 브리핑에서 크루즈선을 언제 어디에 정박시킬지에 대해선 구체적으로 언급하지 않았다. 다만, 연방정부 관리들이 캘리포니아주(州)와 함께 이번 주말 이 크루즈선을 비(非)상업용 항구로 옮겨갈 계획을 마련했다고 밝혔다. 이에 비춰볼 때 크루즈선은 샌프란시스코가 아닌 다른 항구로 이동할 것으로 보이며, 이곳은 군 기지 내 격리시설과 치료 시설을 적절히 갖춘 곳일 거라는 전망도 나온다.  ◇트럼프 "미국 땅 확진자 늘려선 안 돼"…선내 격리 가능성 미국 정부는 승무원 19명에게서 양성 판정이 나옴에 따라 이들을 주요 전파자로 의심하는 분위기다. 마이크 펜스 부통령은 이날 백악관 브리핑에서 "승무원들이 두 차례의 여행에서 (코로나19에) 노출됐을 가능성이 매우 크다"고 말했다. '그랜드 프린세스'호는 지난달 11∼21일 샌프란시스코에서 멕시코를 다녀오는 일정을 마친 뒤 다시 샌프란시스코에서 하와이로 가는 여정에 올랐는데 승무원이 선내에 코로나19를 퍼트렸을 가능성을 제기한 것이다. 그러면서 펜스 부통령은 1천100명의 승무원을 콕 집어 "그들은 배에서 격리될 것으로 예상한다"며 "그들은 배에서 내릴 필요가 없다"고 말했다. 펜스 부통령의 발표에 앞서 도널드 트럼프 대통령도 선내 격리 의중을 내비쳤다. 트럼프 대통령은 승객들이 미국 땅으로 돌아와 추후 발병한다면 코로나19 확진자 수만 늘릴 수 있다면서 "우리 잘못이 아닌 배 한척 때문에 (코로나19 감염자) 숫자를 두배로 늘릴 필요는 없다"고 말했다. 하지만 전문가들은 선내 격리야말로 코로나19 확산의 원인이 될 수 있다고 지적했다. 전염병 학자인 돈 밀턴 메릴랜드대 교수는 "크루즈선은 격리시설로 설계되지 않았기 때문에 탑승자들을 배에 그대로 둔다면 코로나19 감염만 증폭시킬 것"이라며 "사람들을 하선 시켜 더 안전한 격리 환경으로 옮겨야 한다"고 말했다. 이와 관련해 2주간 하선 조치 없이 선내 검역을 했다가 700명이 넘은 코로나19 감염자를 낸 '다이아몬드 프린세스'의 사례에서 배워야 한다는 지적도 있다.   jamin74@yna.co.kr
 (포항=뉴스1) 최창호 기자 = 전직 간호사 15명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중앙재난안전대책본부 감염병 전담병원인 포항의료원 선별 진료소로 달려갔다. 이들은 지난 1일 포항시 간호사협회장이 직접 쓴 손 편지에 응답한 것이다.  안혜정 포항시간호사회장은 간호인력 부족으로 선·후배 간호사들이 힘들어하고 있다. 재능기부가 절실하다는 내용이 담긴 눈물의 손 편지를 지역 간호사 연락망을 통해 전달했다. 포항의료원에는 중대본으로부터 지원받은 45명과 손 편지에 응답한 전직 간호사 등 총 144명이 코로나19와 사투를 벌이고 있다. 2일부터 감염병 전담병원으로 운영 중인 포항의료원에는 코로나19 확진자 157명을 수용할 수 있는 병실을 갖추고 있다. 포항의료원 관계자는 "코로나19 확진자가 더 늘어날 경우 추가 병상 확보 등은 경북도 지침에 따라 결정될 것이다. 재능기부에 동참한 전직 간호사들은 의료원 내에 있는 드라이브스루 선별진료소에 근무를 하고 있다"고 밝혔다. choi119@news1.kr 
(서울 용인=연합뉴스) 장하나 강영훈 기자 = 미국 로스앤젤레스(LA)를 다녀온 대한항공 승무원 가운데 두번째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나오면서 대한항공에 또 한 번 비상이 걸렸다.  7일 용인시와 대한항공 등에 따르면 백군기 용인시장은 이날 페이스북에 "기흥구에 사는 대한항공 승무원 A(36·여)씨가 코로나19 양성 판정을 받았다"고 밝혔다. 백 시장은 A씨가 지난달 18∼21일 미국 LA에 다녀왔으며 감염원을 조사 중이라고 설명했다. 확인 결과 A씨는 앞서 지난달 25일 코로나19 확진 판정을 받은 대한항공 승무원 B(24·여)씨와 함께 지난달 20일(현지시간) LA발 인천행 KE012편 항공편에 탑승해 자가 격리 상태 중이었다.  통상 장거리 운항하는 승무원들이 출국과 입국 모두 동일한 항공편에 탑승하고 현지에 체류할 때도 함께 이동하거나 식사하는 일이 종종 있는 점을 감안하면 B씨와의 접촉으로 감염된 것으로 추정된다. A씨는 B씨와 지난달 19일 인천발 LA행 KE017편도 함께 탑승했다.  앞서 B씨는 이스라엘 성지순례단과 같은 항공편인 KE958편에 탑승한 이후 별도 자각 증상 없이 LA행 항공편에 올랐으나 이후 LA발 귀국편 기내에 있던 21일부터 기침 등의 증상이 나타났다. B씨는 한국 시간으로 22일 새벽 인천공항에 도착한 이후 자가 격리를 취하다 24일 오후 송파구 보건소에서 검사를 받고 다음날 확진 판정을 받았다. 이후 대한항공은 B씨와 같은 항공편에 탑승한 승무원 30여명을 2주간 자가 격리하도록 조치했다. 자가 격리 대상자 중 가벼운 기침 등의 증상을 보인 승무원은 전부 코로나19 검사를 받았으며, A씨를 제외한 나머지 승무원은 모두 '음성' 판정을 받았다고 대한항공 측은 설명했다.  A씨는 B씨의 자각 증상이 나타난 귀국편 기내에서는 B씨와 다른 층에서 근무해 기내 접촉이 거의 없었으나 자가 격리 중인 지난달 27일 미열 등의 증상이 나타났다. A씨는 이후 6일 근육통과 기침 증세가 나타나 강남병원 선별진료소에서 검체를 채취한 결과 양성 판정을 받았다.  대한항공 측은 추가 확진자가 발생함에 따라 만일의 사태에 대비해 현재 자가 격리 중이던 승무원 30여명을 추가로 일주일 더 자가 격리하도록 조치했다. 방역 당국은 현재 A씨의 동선과 감염 경로, 추가 접촉자 등을 파악 중이다.  백 시장은 "A 씨의 세부 동선과 접촉자 정보는 역학 조사관의 조사 결과가 나오는 대로 투명하고 신속하게 공개하겠다"고 전했다. hanajjang@yna.co.kr kyh@yna.co.kr
 (서울·대구=뉴스1) 정재민 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선 대구 곳곳에 주감염원으로 꼽히는 신천지 교인들이 스며든 것으로 나타났다. 일반 시민 중 일부는 자신이 신천지 교인과 함께 살았는지 모르는 경우도 있었다. '신천지 포비아'가 극에 달하고 있다.  7일 중앙방역대책본부와 대구시에 따르면 이날 오전 0시 기준 대구시의 코로나19 확진자는 전날(6일)보다 390명이 늘어난 5084명에 달한다. 국내 전체 확진자 6767명의 75%에 이르는 수치다. 이날 눈에 띄는 것은 추가 확진자 중 46명이 대구 달서구 성당동의 한마음아파트 한 곳에서 나왔다는 점이다. 이 아파트는 대구시에서 35세 이하 미혼여성 근로자들을 대상으로 한 임대아파트다. 현재 142명이 입주해 있는데, 대구시 조사 결과 이 중 94명이 신천지 교인인 것으로 확인됐다. 대구시는 확진자의 거주지 분포도를 분석하던 중 이 아파트에서 확진자가 무더기로 나온 것을 확인하고 지난 4일부터 건물 전체를 통제했다. 코로나19 발생 이후 대구에서 사실상의 코호트 격리 조처가 내려진 것은 이번이 처음이다. 한마음아파트 사례는 20~30대를 집중적으로 포교하는 신천지의 수법이 고스란히 드러났다는 점에서 의미가 크다.  김종연 대구시 감염병관리지원단 부단장은 "한마음아파트 건은 신천지 교인들이 어떻게 거주하고 있고, 왜 이렇게 전파력이 높아지는지 설명하는 중요한 단서"라며 "통로 역할을 추정할 수 있다"고 말했다. 신천지의 주요 포교 대상은 20대와 30대 청년층이다. 한마음아파트에 거주하던 신천지 교인들은 일반 시민과 함께 생활하며 직접 포교를 진행한 것으로 보인다. 문제는 이러한 집단 거주 시설이 한마음아파트 한곳이 아니라는 점이다. 김 부단장은 "신천지 명단을 확인한 결과 의심되는 곳을 열군데 정도 찾아 추가 역학조사를 실시할 예정"이라며 "시민 중 신천지 거주 집단 시설을 아신다면 적극적으로 제보해달라"고 요청했다. 다만 대구시는 한마음아파트에 거주하는 신천지 미신도는 전원 음성 판정을 받았다는 점에서 일반 시민까지 감염이 확산됐다고 판단하진 않았다.  권영진 대구시장은 "신천지 교인과 밀접 접촉자도 진단검사에서 음성이 나왔다"며 "신천지 교인들 간 접촉에 대해 파악하고 있다"고 했다. ddakbom@news1.kr 
[서울신문]  더불어민주당 전국청년위원회 소속 당원 H씨는 지난 1일 한 온라인 커뮤니티에 ‘코로나 사건 덕분에 문재인에 대한 신뢰가 강해졌습니다’란 글을 썼다가 보직 해임됐다. 당원 H씨는 “어차피 대구·경북은 미래통합당 지역이다. 민주당을 지지하는 타지역은 안전하게 잘 보호해줘서 문재인 대통령에 대한 신뢰가 더 강해졌다”고 적었다. 이어 댓글에 “문재인 대통령 덕분에 타 지역은 안전하다. 어차피 대구는 미래통합당 지역이니까 손절해도 된다”며 “표는 미래통합당에 몰빵하면서 위기 때는 문재인에게 바라는 게 왜 많은지 이해가 안 된다”고 적었다. 논란이 불거지자 전국청년위 윤리위는 6일 H씨의 청년위 정책위원회 일자리분과위원과 더청년봉사당원 등의 보직을 해임했다. 윤리위는 “게시글 및 댓글의 내용이 지나치게 신중하지 못했다”며 “당의 명예를 실추시키고 국민통합에 저해하는 언행을 했다고 판단된다”고 해임 이유를 밝혔다. 　 민주당 관계자는 “H위원이 임명장만 받고 활동은 전혀 하지 않고 있었다”고 말했다. 한편 문재인 대통령을 지지하는 방송인 김어준씨는 6일 자신이 진행하는 라디오에서 “코로나 사태는 대구 사태이자 신천지 사태”라고 주장했다.  김씨는 이날 tbs라디오 ‘김어준의 뉴스공장’에서 “어제부로 대구에 코로나 확진자 비율은 대구시민 560명당 1명이 됐다”며 “이런 추세라면 다음 주면 400명, 300명당 1명꼴로 코로나 확진자가 대구에서 나오게 되겠다”고 했다. 그러면서 “중국이 정말 문제였다면 인구 2300만 수도권은 왜 10만명 당 1명으로 확진자가 나오겠냐”며 “숫자가 명백히 말하고 있는 거다. 우리의 코로나 사태는 대구 사태이자 신천지 사태라는 걸”이라고 했다. 이어 “그래서 이상한 것이다. 보수야당은 왜 대구시민들이 요구하는 강제수사를 검찰에 압박하지 않는가”라며 “검찰은 왜 움직이지 않는가. 언론은 그들을 왜 비판하지 않는가”라고 강조했다. 김씨는 “일주일에 마스크 2장이면 충분한데 불안한 분들이 있다”며 “저 같으면 일주일에 1장이면 충분하다. 불만은 원래 끝도 없다”고도 덧붙였다. 윤창수 기자 geo@seoul.co.kr
[헤럴드경제=최정호 기자]코로나19가 사태는 끝이 안보이지만, 대통령과 여당의 지지율은 끄떡없다. 심지어 사망자수가 다른 전염병 사태를 넘어 사상 최고 기록을 써내려가고 있지만 여론조사 숫자는 오히려 반등까지 했다. 이런 현상에 대해 여론조사 업체인 한국갤럽은 코로나19가 지지층 결집의 수단으로 사용된 결과라고 해석했다.  한국갤럽은 7일 반등에 성공한 문 대통령 지지율과 관련 몇 가지 분석을 내놨다. 한국갤럽은 “코로나19 때문에 휴교·휴원·휴업, 재택근무, 각종 행사 취소, 마스크 수급 문제 등 불편함이 작지 않다”며 “ 코로나19 현황은 감염 범위 면에서 5년 전 메르스 사태보다 훨씬 크지만, 대통령 직무 평가는 그때만큼 급락하지 않았다”고 최근 여론조사의 특이점을 꼽았다. 앞서 5년전 메르스 때와 이번 코로나19 사태와 관련한 여론조사의 상반된 결과를 가져온 원인으로는 ‘코로나19가 긍정평가 원인으로 꼽히고 있는 것’과 ‘신천지로 책임론 분산’이 이뤄지고 있음을 꼽았다. 한국갤럽은 “5년 전에는 메르스 대응 관련 내용은 줄곧 대통령 부정 평가 이유로만 언급됐다”며 “이번 코로나19 상황에서는 대통령 긍정 평가 이유에서 '대처 잘한다'가 5주 연속 1순위를 차지하고 있다”고 설명했다. 동시에 수행능력 부정평가 항목에서도 대처미흡은 1위를 차지하고 있다. 같은 사안을 놓고 지지세력과 비토세력이 정 반대 결과를 스스로 도출하고 있음을 알 수 있다. 한국갤럽은 “5년 전보다 국내외 감염병 정보가 폭넓고 빠르게 공유·갱신되고 있다”며 “한국을 포함해 여러 나라의 검사 속도, 정보 공개, 감염(의심)자에 대한 의료·생계 지원 측면이 비교되고 있다”고 덧붙였다. 신천지라는 공공의 적이 등장한 것도 최근 여론조사의 특이점으로 설명했다. 한국갤럽은 “2월 중순 신천지 대구교회 집단 감염을 기점으로 확진자가 급증해 사태 심화의 책임이 정부뿐 아니라 교단으로 분산된 점도 들 수 있다”고 설명했다.  실제 지난 6일 한국갤럽이 발표한 여론조사에서 대통령 직무 수행 긍정 평가자에게 그 이유를 물은 결과(438명, 자유응답) 코로나19 대처가 37%로 1위를, 최선을 다함 또는 열심히 한다가 15%로 2위를 차지했다. 반면 부정 평가자는 그 이유로(476명, 자유응답) 코로나19 대처 미흡이 50%의 압도적 1순위로 꼽았다. 정부의 코로나19 대응에 관한 상반된 시각이 한층 첨예해졌음을 보여준다. 한편 5년전 메르스 사태 때 대통령 업무수행 지지율은 5월 한 달간 40% 내외였다가 첫 감염자가 나온 직후인 6월 첫째 주 34%, 셋째 주 29%까지 하락했다. 7월 사망자 33명을 내고 종식론이 고개를 들며, 이후 메르스 사태가 진정 국면에 접어들면서 다시 30%대를 회복했다. 이번 조사는 한국갤럽이 지난 3∼5일 전국 만 18세 이상 1000명을 대상으로 조사했으며 95% 신뢰수준에 표본오차 ±3.1%포인트다. 자세한 여론조사 개요 및 결과는 한국갤럽이나 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다. choijh@heraldcorp.com
  [엑스포츠뉴스 김예나 기자] 배우 심은경이 영화 '신문기자'로 일본 아카데미 시상식에서 최우수 여우주연상을 수상했다. 심은경은 지난 6일 일본 도쿄 신 다카나와 프린스호텔에서에서 열린 제43회 일본 아카데미 시상식에서 영화 '신문기자'로 최우수 여우주연상을 받았다. 한국 배우가 이 상을 받기는 지난 1978년 시상식이 출범한 이후 처음이다. 심은경은 앞서 제74회 마이니치 영화 콩쿠르 여우주연상, 제34회 다카사키 영화제 최우수 여우주연상, 타마 영화제의 최우수 신인여우상 등을 수상하며 일본에서 배우로서 존재감을 빛내왔다. 심은경은 이번 아카데미 최우수 여우주연상 수상으로 또 한 번 배우로서 자신의 가치를 빛내고 한국 배우의 위상을 높이는데 크게 기여했다.    일본 아카데미상은 미국아카데미(Academy of Motion Picture Arts and Sciences)의 정식허락을 받아 일본 아카데미 상 협회(Japan Academy Prize Association)가 발족한 시상식으로 영화인들이 선택하는 의미있는 영화상이다. 일본 아카데미상은 지난 1월 주요 부문 우수상을 미리 시상한 후 수상자 가운데 최우수상을 발표하는 방식으로 진행된다. 앞서 우수 여우주연상을 수상한 심은경은 최우수 여우주연상까지 거머쥐는 영광을 누렸다. 수상 호명 후 무대에 오른 심은경은 일본어로 "전혀 생각하지 못했기 때문에 소감을 준비하지 못했다"면서 눈물을 흘렸다. 이어 "'신문기자'를 봐주신 여러분들께 감사하다. 마츠자카 토리씨와 함께 출연하게 돼 정말 영광이었다. 정말 감사하다. 앞으로도 열심히 활동하겠다"고 감사의 마음을 전했다.     심은경 '신문기자'는 일본 현 정권에서 벌어진 정치 스캔들을 모티브로 국가와 저널리즘의 이면을 날카롭게 비판한 영화다. 이번 영화에서 심은경은 권력의 어둠을 파헤치는 기자 요시오카 에리카 역을 연기했다. 처음 출연한 일본 영화임에도 언어나 사상을 초월하는 인상 깊은 연기로 호평 받았다. 한편 심은경과 최우수 여우주연상을 두고 영화 '날아라 사이타마'의 니카이도 후미, '꿀벌과 천둥'의 마츠오카 마유, '인간실격:다자이 오사무와 3명의 여인들'의 미야자와 리에, '최고의 인생을 찾는 법'의 요시나가 사유리 등이 후보에 올라 경쟁을 벌였다. hiyena07@xportsnews.com / 사진=일본 아카데미 공식 트위터, '신문기자' 스틸컷, 엑스포츠뉴스DB
 (춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = "○○마트가 그 종교래요, ○○병원 원장도 거기고, ○○밥집도 거기라네요." 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 혼란한 틈을 타 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 지역사회에 허위 정보를 퍼뜨려 불안감을 조장하는 사례가 늘고 있다. 강원지방경찰청은 코로나19 관련 허위조작정보 유포 20건을 내·수사해 10건을 검거했으며, 7건은 수사 중이고 범죄가 가벼운 3건은 내사 종결했다고 7일 밝혔다. 경찰에 따르면 최근 원주에서는 모 병원·마트·카페를 두고 특정 종교 신도가 운영하는 업소라거나 포교 장소로 쓰인다는 등 허위 정보가 단체 대화방과 인터넷 카페를 통해 광범위하게 퍼졌다. 모 식당 앞에서 방역복을 입은 구급대원 출동 사진과 함께 '확진자 접촉자가 식사하다가 이송됐다'는 내용도 떠돌았다. 경찰은 유포 경로를 역추적해 최초 유포자와 정보를 재가공해 퍼뜨린 6명을 업무방해 혐의로 붙잡았다. 조사 결과 이들은 지인들로부터 전해 들은 내용을 막연히 추측해 퍼뜨렸다. 홍천에서도 가게 상호가 드러난 사진과 함께 '가게 2층이 ○○ 교회랍니다. 역학조사팀이 조사 중인데 춘천 확진자가 다녀갔대요', '30대 남자가 코로나 증상으로 ○○병원 응급실로 보내졌대요' 등 허위 메시지를 유포한 2명이 처벌을 받게 됐다.  속초에서는 자신이 운영하는 강좌 수강생 15명이 참여하는 단체 카톡방에서 "○○병원에 코로나19 의심자 2명이 입원 중이니 해당 병원에 가지 말라"는 허위의 사실을 유포한 50대 여성이 재판에 넘겨졌다. 태백에서는 시청 페이스북에 있는 코로나19 현황 안내문을 편집해 확진자가 있는 것처럼 속인 10대가 붙잡히기도 했다. 피의자는 태백시청 페이스북 게시판에서 코로나19 현황 안내문을 내려받은 뒤 휴대전화 앱으로 확진자 '없음'이라고 기재된 것을 지우고 '1명'이라고 편집해 유포했다. 경찰 조사에서 피의자는 "장난삼아 작성한 파일을 페이스북 메시지를 통해 친구에게 보냈는데, 이 파일이 또 다른 주변 지인에게 유포됐다"고 진술한 것으로 알려졌다. 허위조작정보 유포 사례와 함께 마스크 판매 사기 사건도 증가하고 있다. 강원경찰에 따르면 지난달 6일부터 한 달 동안 접수한 마스크 관련 사기 사건은 40여건이다. 중고거래 또는 직거래 사이트에서 마스크 구매를 위해 선입금했다가 물품을 받지 못한 피해가 대부분이다. 경찰은 "코로나19 관련 글을 작성하거나 전달하기 전에 행정당국 등에 사실 여부를 확인하고, 마스크 구매 시 현장 직거래를 회피하며 선입금을 요구하거나 지나치게 저렴한 가격으로 파는 판매자들을 조심해야 한다"고 당부했다. conanys@yna.co.kr
 (워싱턴=연합뉴스) 백나리 특파원 = 도널드 트럼프 미국 대통령은 6일(현지시간) 미 질병통제예방센터(CDC)를 찾아 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련한 한국과의 협력을 강조했다. 트럼프 대통령은 이날 조지아주 애틀랜타의 CDC 본부를 찾아 취재진과 문답하다가 한국의 자동차 이동형(드라이브 스루·Drive-thru) 선별진료소와 관련한 질문을 받자 "우리는 한국과 아주 긴밀하게 협력하고 있다"고 답했다. 그는 이어 "그들(한국)은 (미국과) 아주 다른 입장이다. 그들은 감염자가 많고 우리는 그렇지 않다. 하지만 우리는 한국과 아주 긴밀하게 협력하고 있다. 알다시피 우리는 동맹"이라고 말했다. 트럼프 대통령은 동맹인데도 과거 개정 이전의 한미 자유무역협정(FTA)이 불공정했다는 취지의 주장을 잠시 하다가 "검사도 아주 비슷하다. 우리는 아주 긴밀하게 협력하고 있다. 사실 그들은 우리에게 전화해 이 사람들(CDC 당국자들)에게 조언을 구하고 있다"고 말했다.  그는 비슷한 질문이 또 나오자 "그들은 검사를 하는 게 아니라 샘플조사를 한다. 차로 지나가면서 그들은 샘플을 제공한다. 지금 우리도 할 수 있지만 우리가 하고 있는 것처럼 효과적이지 않다. 우리는 한 곳에서 전체적인 걸 한다. 한국에서는 샘플조사를 하는 것이다. 아주 다른 것"이라고 주장했다.  트럼프 대통령은 미국인들이 편안하게 지내도 되느냐는 취지의 질문에 "만약 중국에, 이탈리아의 특정 지역에, 한국에 가는 문제를 지금 생각하는 것이라면 다른 결정"이라면서도 "그들은 편안하게 느껴야 한다"고 강조했다. 미국은 중국에 입국 금지를, 한국의 대구와 이탈리아 북부지역 2곳에는 여행 금지 권고를 한 상태다.   트럼프 대통령은 중국과 이탈리아, 한국에서 확진자가 많이 나온 데 비해 미국에서는 광대한 지역에서 240명의 확진자와 11명의 사망자밖에 나오지 않았다고 여러 차례 강조했다. 트럼프 대통령이 문답하던 시점에 미국 내 코로나19 사망자는 15명이었다. 트럼프 대통령은 이날 토네이도 피해를 본 테네시주 내슈빌을 둘러본 후 CDC를 방문했는데 추가 사망자 보고를 받지 못한 것인지는 불분명하다.  트럼프 대통령은 사망자 대부분이 고령이라면서 대부분의 미국인은 괜찮을 것이라고 강조했다. 독감으로 인한 치사율이 1% 미만인데 코로나19도 증상이 약해 병원을 찾지 않는 사람이 많아서 그렇지 치사율이 1% 이하일 수 있다고도 주장했다.  그는 또 미국 내 코로나19 검사장비 부족에 대한 비판을 의식, "검사받고 싶은 사람은 모두 받을 수 있다"며 불안감 차단에 주력했다.  트럼프 대통령의 이날 CDC 방문은 CDC에 1명이 코로나19에 감염됐을 가능성 때문에 취소됐다가 음성으로 판정되자 그대로 진행됐다. 트럼프 대통령은 CDC 방문을 비롯해 이번 주 내내 코로나19 대응과 관련한 행보를 계속했다. 제약회사 경영진과 백신 개발 상황 등을 논의하고 국립보건원 백신연구센터를 방문하는 등 매일같이 관련 일정을 마련해 트럼프 행정부의 총력 대응 의지를 강조하고 있다.  nari@yna.co.kr
  [대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구시 달서구 한마음 아파트에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 46명 전원이 신천지 교인인 것으로 나타났다. 한마음 아파트는 국내에서 처음으로 코호트 격리된 아파트이다.  코호트 격리는 전염병 전파 가능성이 있는 환자와 의료진을 하나의 집단으로 묶어 격리하는 방역 조치다. 외부 출입은 물론 택배와 각종 배달도 금지된다.  7일 대구시에 따르면 한마음 아파트에 거주 중인 142명의 입주민 중 46명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 확진 판정을 받은 46명 중 14명은 병원으로 이송됐고 32명은 입원 대기 중이다. 입주민의 66.19%인 94명이 신천지 교인이다.  주민들은 지난달 21일 아파트에 확진자가 나왔다는 문자메시지를 받았다. 지난 4일 검체 채취와 역학조사를 받은 후 코호트 격리됐다. 입주민 중 1명은 문성병원 간호사로 근무하고 있는 것으로 알려졌다.코로나19 검사에서는 음성 판정을 받았다. 대구시는 지난 4일 코로나19 확진자들의 거주지 분포도를 분석하던 중 한마음 아파트에서 많은 확진 환자가 발생한 사실을 확인했다.   이후 대구시의 심층 조사 결과 다수의 입주민이 신천지 교인인 것을 밝혀냈다.  대구시는 지난 5일 이 아파트 입주자 전원에게 자가격리 기간 연장을 통보하고 검체검사를 했다.  또 대구시는 현재 한마음 아파트를 제외한 코로나19 확진자 및 신천지 교인 등이 몰려 있는 것으로 추정되는 나머지 아파트 9곳에 대한 역학조사를 진행 중이다.  대구시 관계자는 "한마음 아파트 주민들을 대상으로 오는 15일까지 출입, 택배, 배달 등을 통제한다"고 말했다. 이에 대해 신천지 측은 대구시 및 보건당국의 조사 결과와 자체적으로 진행한 조사 결과가 다르다고 주장했다. 신천지 관계자는 "입주민 142명 중 94명이 우리 교인이라고 밝혔다"며 "하지만 우리가 진행한 자체 조사에서는 94명이 아닌 66명인 것으로 파악하고 있다"고 했다. 이어 "현재 정확한 한마음 아파트 내 교인 파악을 위한 조사를 진행하고 있다"며 "조사가 완료되면 해명 보도자료를 배포할 예정이다"고 덧붙였다.   한편 대구지역 근로여성임대아파트인 한마음 아파트는 달서구 성당동 대구시 종합복지회관 내에 위치해 있다. 1985년 7월8일 준공돼 대구시가 운영하는 이곳은 면적 3654㎡ 지상 5층 건물 2개동(11평형 100세대)으로 구성돼 있다.  주요시설은 도시가스보일어(개별난방용), 가스레인지(취사용) 등이다.내부는 방(큰방·작은방) 2개, 주방, 화장실(욕실), 베란다 등으로 구석됐다. 입주대상은 대구시내 사업장에 근무하는 35세 이하 미혼여성 근로자이다. 유흥업소종사자나 전염성질환자, 정신질환자는 제외된다. 타 지역에서 온 여성 근로자가 이곳에서 살려면 대구로 전입신고를 해야 한다. 월임대료는 단독 5만4000원(큰방 3만2000원·작은방 2만2000원)이다. 입주정원은 100세대(148명)이다. 입주기간은 2년으로 1회 연장이 가능하다. ☞공감언론 뉴시스 june@newsis.com 
(괴산=연합뉴스) 박종국 기자 = 주민 180명인 충북 괴산 장연면 오지마을 오가리에서 사흘 만에 9명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나왔다. 7일 괴산군에 따르면 장연면 오가리 주민 권모(91·여) 씨와 이모(75·남) 씨, 유모(64·남) 씨 3명이 이날 오전 코로나19 추가 확진 판정을 받았다.  이 마을에서는 지난 4일 김모(83) 씨가 확진 판정을 받은 이래 사흘 만에 확진자가 9명으로 불어났다. 이들은 6일 이 마을에서 한꺼번에 5명의 주민이 확진 판정을 받자 괴산군이 주민 130명을 전수 조사하는 과정에서 양성으로 확인됐다. 추가 확진 판정을 받은 이 씨와 유씨 2명은 지금까지 확진 판정을 받은 오가리 주민 가운데 처음 발생한 남성 확진자들이다. 김 씨를 비롯해 전날까지 확진 판정을 받은 주민 6명은 60~80대 여성들로, 지난달 24일 오가리 경로당에서 접촉했다. 이 때문에 이 경로당이 오가리 마을의 코로나19 집단 감염 진원지로 꼽혔다. 그러나 7일 새로 확진 판정을 받은 3명은 이 경로당 출입을 하지 않은 것으로 확인됐다. 경로당 밖 접촉을 통해 2차 감염이 이뤄졌을 가능성을 시사하는 대목이다. 실제 이날 확진 판정을 받은 남성 이모 씨와 그의 처남 유모 씨는 전날 확진 판정을 받은 임모(67·여) 씨와 지난 1일 이 씨의 집에서 접촉한 것으로 알려졌다.  6일 오후 확진 판정을 받은 여성 이모(84) 씨, 또 다른 이모(78) 씨, 7일 확진자로 판명된 남성 유 씨 3명은 오가리에 있는 장연교회 신도들인 것으로 파악돼 이 교회를 매개로 한 추가 감염이 우려된다. 이 교회는 신도가 51명으로 지난달 23일과 지난 1일 예배를 봤다. 양일 예배에 참석한 신도는 총 42명이었다. 장연교회 관계자는 "현재는 신도 가운데 3명만 확진 판정을 받았다"며 "유 씨는 6일 확진 판정을 받은 임 씨, 오늘 확진 판명이 난 이 씨와 지난 1일 교회 밖에서 만났다고 한다"고 말했다.  이 교회는 신도 2명이 코로나19 확진 판정을 받은 6일 오후 폐쇄 조처됐다. 7일 단양에서도 처음으로 코로나19 확진자가 나왔다. 이날 새벽 충주의 한 초등학교에 재직하는 교직원 A(47.남)씨가 코로나19 확진 판정을 받았다. A씨는 지난달 27일 충주 3번째 확진자인 같은 학교 직원 B(47) 씨와 접촉한 것으로 밝혀져 단양 자택에서 자가격리 중이었다. 이로써 충북에서는 지난달 21일 증평 소재 육군부대 한 장교가 처음 확진 판정을 받은 이래 지금까지 모두 24명의 코로나19 확진자가 발생했다. pjk@yna.co.kr
 (대구=연합뉴스) 류성무 김선형 기자 = 권영진 대구시장이 코로나19 진단 검사를 받지 않은 신천지 대구교회 교인에 대해 7일 중 진단검사를 받으라고 행정명령을 했다. 권 시장은 이날 정례 브리핑에서 "어제 하루 검사를 받은 신천지 교인 709명 가운데 236명이 확진 판정을 받아 양성률이 33.3%다"며 "신천지 교인에 대한 자가격리를 연장하고 끝까지 진단검사를 해야 하는 이유"라고 행정명령 배경을 설명했다. 그는 "진단 검사를 받은 분들도 검사 결과가 나오기까지 최소 이틀간은 자가격리 의무를 지켜야 한다"고 강조했다.  그는 행정명령과 관련해 "집단생활을 하는 신천지 교인들 특성상 지난달 16일 마지막 집회 이후에도 여전히 확진자와 장시간 함께 생활한 사람들이 많다는 점을 고려한 판단이다"고 밝혔다. 대구시는 감염병예방법에 따라 의심환자에 대해서는 시장·도지사가 행정명령을 내릴 수 있다고 근거를 제시했다. 이를 어길 경우 처벌도 받게 돼 있다고 시는 설명했다. 권 시장은 "이들이 마지막 집회 후 2주가 지났고 증상이 없다는 이유로 검사 없이 자동 격리 해제될 경우 지역사회 감염으로 이어질 가능성이 높다는 것이 대구시의 입장이다"고 강조했다.  tjdan@yna.co.kr sunhyung@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자,김태환 기자,서영빈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중앙방역대책본부는 7일 0시 기준 확진자가 총 6767명으로 늘었다고 밝혔다. 전날 0시 기준 대비 483명이 증가했고, 통계가 마지막으로 발표된 전일 오후 4시보다는 174명이 추가됐다.  신규 확진자 483명은 0시 기준 일일 증가치로 따졌을 때 전날(6일 0시 기준) 518명보다 소폭 감소했다. 지난 2일 686명, 3일 600명, 4일 516명, 5일 438명과 비교했을 때 감소 혹은 횡보 상태다. 현재 400~500명대인 일일 순증 규모가 향후 500~600대로 증가할지, 400~300대로 하락할지가 단기적인 중요 포인트다.  신규 확진자 대부분 대구와 경북지역에서 발생했다. 정부는 신천지 대구교회 유증상 신도들에 대한 검사를 모두 마친 상태다. 현재 대구 일반시민에 대한 검사에 속도를 내고 있다. 대구 지역 추가 확진자의 경우 신천지 대구교회 교인과 그 접촉자 등 신천지 교회 관련 감염자가 아직 상당수인 것으로 파악된다.  또 경북지역에서 봉화군 늘푸른요양원을 중심으로 고위험 생시설에서 대규모 집단 감염자가 발생하고 있다. 늘푸른요양원에선 지난 6일까지 51명의 확진자가 발생했다. 경북지역은 7일 0시 기준으로 확진자가 1000명을 넘어섰다.  하루새 늘어난 확진자 수를 신고 지역별로 보면 대구가 390명으로 가장 많았다. 이어 경북 65명, 경기 10명, 충북 5명, 경남 5명, 서울 3명, 충남 2명, 부산 1명, 세종 1명, 강원 1명 순이었다.  전체 누적 확진자 6767명의 지역은 대구 5084명, 경북 1049명, 경기 130명, 서울 108명, 부산 96명, 충남 72명, 경남 82명, 강원 26명, 울산 23명, 충북 20명, 대전 18명, 광주 13명, 인천 9명, 전북 7명, 전남 4명, 제주 4명, 세종 2명 등이다. 대구·경북 지역이 6133명, 그 외 지역이 634명이다.  현재까지 사망자는 총 44명이다. 7일 0시 기준으로 확진자 10명이 추가로 격리해제되면서 총 완치자 수는 118명으로 증가했다.  한편 이날 0시 누적 의심(의사)환자 수는 17만1422명이며, 그중 15만1802명이 음성 판정을 받고 격리를 해제했다. 검사를 진행 중인 사람은 1만9620명이다.   lys@news1.kr 
 (대구=연합뉴스) 홍창진 김선형 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하는 대구에서 국내 첫 아파트 대상 코호트 격리가 시행됐다. 코호트 격리는 특정 질병에 같이 노출된 사람을 하나의 집단(코호트)으로 묶어 격리하는 방역 조치다.  이 아파트에선 지금까지 46명의 확진자가 나왔다. 7일 대구시 등에 따르면 달서구 대구종합복지회관 내 임대아파트인 한마음아파트에서 코로나19 확진 환자가 잇따라 발생해 코호트 격리했다. 보건 당국 관계자는 "지난 4일 확진자 23명이 같은 아파트에 거주하는 사실을 파악해 역학조사를 벌였다"고 밝혔다. 이 관계자는 "전체 주민 142명 가운데 94명이 신천지 교인으로 확인됐고, 확진자 46명은 전원 신천지 교인으로 파악됐다"고 설명했다. 시는 전날 아파트 주민들을 대상으로 출입을 통제하며 택배, 배달 등도 통제한다는 문자 메시지를 발송했다. 확진자 중 14명은 병원으로 이송됐고, 32명은 입원 대기 중이다. 이 아파트는 최근 확진 환자 10명이 발생한 대구 남구 문성병원 인근에 위치했다.  시 관계자는 이와 관련 "한마음아파트 주민 가운데 문성병원 직원이 한명 있는 것으로 확인됐지만 검사 결과 음성으로 확인됐다"고 밝혔다. 코호트 격리 조치에 따라 현재 외부인은 물론이고 주민도 출입할 수 없다. 이 아파트는 종합복지회관 내 입주한 대구시 소유 임대아파트로 5층짜리 2개 동이 있으며 137세대, 142명이 거주한다. 35세 이하 미혼여성 근로자에게 입주 자격을 부여한다.  주민들은 "'출근 하지 말라. 오는 15일까지 격리된다'는 아파트 방송을 들었다"고 전했다. 주민들은 지난달 21일 당국으로부터 확진 환자가 있다는 문자 메시지를 받은 것으로 전해졌다. 지난 4일 주민들을 대상으로 코로나19 감염검사를 위한 검체 채취, 역학조사가 실시됐다. 당국은 최근 전국에서 코로나19 집담감염이 잇따라 발생하자 환자 분류와 접촉자 관리에 애를 먹고 있다. 이에 따라 집단시설에서 확진자가 발생할 경우 코호트 격리가 적잖게 시행될 것으로 전망됐다. 앞서 청도 대남병원 정신병동이 코호트 격리됐고 최근 경북도에서 노인·장애인·정신보건, 아동양육 시설 581곳에 대해서 예방적 차원의 코호트 격리가 단행됐다. 한편 대구시는 확보한 신천지 대구교회 교인 명단을 토대로 신천지 교인 집단 거주 시설로 의심되는 10곳을 파악했다고 밝혔다. 권영진 대구시장은 "추가적인 역학조사를 해 해당 시설들에 필요한 조치를 할 계획"이라고 말했다. realism@yna.co.kr, sunhyung@yna.co.kr
  [뉴스엔 이민지 기자] 김형묵이 충격적인 일상을 공개한다.  3월 8일 방송되는 SBS ‘미운 우리 새끼’에는 엘리트 악역 전문 배우인 김형묵이 ‘미운 남의 새끼’로 등장해 역대급 특이한 일상을 공개한다.  이날 김형묵의 하루는 이른 새벽 4시부터 시작되어 母벤져스를 깜짝 놀라게 했다. 그런데 4시 기상 후에 쉬지 않고 알람 소리가 울려 모두를 당황하게 했다. 대체 김형묵이 알람까지 맞춰가며 매 시간마다 한 일은 무엇이었을지 궁금증을 자아낸다. 김형묵은 혼자서도 24시간을 꽉 채운 계획적인 하루를 보내 감탄을 샀다. 그 모습은 얼핏 임원희와 닮은 듯 다른 기묘한 ‘짠내’를 불러일으켰다. 이어 그는 김종국의 닭가슴살 셰이크를 뛰어넘는 충격적인 건강 음료를 공개했다. 이를 지켜 본 녹화장에서는 “다시 태어나도 저렇게 못할 것 같아요”라며 탄식과 폭소를 동시에 터뜨렸다는 후문이다. 이 외에 ‘미우새’ 인 줄 알았던 김형묵에게 의문의 여성이 “철 좀 들어라~”라며 잔소리 폭격을 해 웃음을 안겼는데, 어떤 일이 벌어졌을지는 본 방송에서 확인할 수 있다. 8일 오후 9시 5분 방송. (사진=SBS) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
(성남=연합뉴스) 최찬흥 기자 = 경기 성남시는 중원구 성남동에 사는 32세 여성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다고 7일 밝혔다.  이 여성은 9명의 집단감염이 발생한 분당제생병원의 첫 확진자인 76세 남성(성남시 분당구 야탑동)이 지난 2일 방문한 야탑동 내과의원의 간호조무사로 밀접접촉자로 분류돼 코로나19 검사를 받았다. 이 여성은 포천의료원으로 옮겨져 격리치료 중이며 시는 이 여성의 동선과 접촉자를 파악 중이다. 분당제생병원 첫 확진자는 암 환자로 지난 3일 폐렴 증세로 이 병원을 찾았다가 코로나19 양성 판정을 받았다. 앞서 그는 지난달 25∼28일 분당제생병원에서 입원 치료를 받은 뒤 퇴원했다가 지난 1일 딸꾹질 증상으로 이 병원 응급실에서 진료를 받고 귀가한 바 있다. 분당제생병원과 보건당국은 첫 확진자의 병원 내 밀접접촉자를 조사해 환자 2명, 의료진 5명, 보호자 1명 등 8명의 추가 감염을 확인했다. 첫 확진자는 병원 내 첫 전파자로도 의심받고 있다.  chan@yna.co.kr
  [스포츠조선 노주환 기자]"손(흥민)과 케인이 없는 토트넘은 너무 평범해보인다." EPL 스타 출신 전문가 마이클 오언이 주득점원 손흥민과 케인이 빠진 토트넘을 평가했다.  토트넘은 8일 새벽 2시30분(한국시각) 정규리그 번리 원정를 갖는다.  토트넘은 최근 깊은 부진에 빠져 있다. 최근 4연패. 손흥민이 오른팔 골절로 장기 결장에 들어간 후 내리 4경기를 졌다. 라이프치히전(0대1)을 시작으로 첼시전(1대2) 울버햄턴전(2대3) 그리고 직전 노리치시티와의 FA컵 경기서도 연장 혈투 끝에 승부차기에서 졌다.  케인에 이어 손흥민까지 빠진 토트넘 공격진은 최전방에서 득점해줄 킬러가 없는 상황이다. 모우라 알리 등이 있지만 신통치 않다. 영건 페롯까지 기용해봤지만 노리치시티전에서 보여준 게 없다. 손흥민과 케인은 이번 시즌 정규리그에서 총 20골을 합작했다. 손흥민은 9골, 케인은 11골을 터트렸다. 케인은 햄스트링 부상서 회복 중이다.  전문가들은 토트넘이 이번 번리 원정에서도 고전할 것이라는 예상을 쏟아내고 있다.  리버풀과 맨유 그리고 레알 마드리드에서 화려한 선수 시절을 보낸 후 은퇴해 전문가로 활동 중인 오언은 벳빅터에 기고한 글에서 "토트넘은 이번 시즌 홈 맞대결에서 번리를 5대0으로 대파했다. 당시 손흥민은 환상적인 골을 터트렸다(약 80m를 치고달려 넣은 역대급 골). 하지만 지금 토트넘의 처지는 완전히 달라졌다. 부상으로 손흥민과 케인을 잃었다. 두 명이 없는 토트넘은 너무 평범하다"고 적었다.  반면 번리는 시즌 초반의 부진을 극복하고 경기력을 끌어올렸다. 번리는 상승 기운이고, 토트넘은 평범한 팀으로 미끄러졌다.  오언은 "번리가 토트넘을 상대로 좋은 흐름을 이어갈 것이다. 하지만 매우 박빙의 경기가 될 것이다"며 번리 승리를 예상했다.  7일 오전 현재, 토트넘은 승점 40점으로 7위이고, 최근 6경기(4승2무) 연속 무패행진을 달린 번리(승점 38)는 9위다. 노주환 기자 nogoon@sportschosun.com
 안녕하세요. 강말금입니다. 처음 이름을 듣고 '강맑음'이려니 생각했는데, 강말금이다. 발음은 똑같으니 귀로 들을 때는 어린아이 이름처럼 '맑음'인데, 또 눈으로 읽을 때는 세월의 깊이를 담은 듯한 '말금'이다. 배우 강말금(본명 강수혜, 41)은 국문과 재학 당시 과에서 시를 제일 잘 쓰던 친구가 필명으로 쓰던 이름 '말금'을 받아서 쓰게 됐다며 웃었다. 얼굴에 맑은 웃음이 떴다. 부산에서 국문과를 나와 무역회사에 다니던 강말금은 서른이 되던 해, 배우가 되기로 결심하고 회사를 그만뒀다. 서울로 올라온 그녀는 극단 오디션을 본 뒤 배우 생활을 시작했다. 이후 드라마, 단편 영화 등에 출연하며 스크린 진출을 꿈꾸던 강말금은 힘들었던 생활 끝에, 10년 만에 드디어 스크린 주연으로 관객을 만나게 됐다. 영화 '찬실이는 복도 많지'(감독 김초희)에서 타이틀롤 찬실 역을 맡은 강말금을 만났다. '찬실이는 복도 많지'는 인생 최대의 위기 상황을 씩씩하게 극복하는 '복 많은' 찬실이와 주변 사람들의 이야기를 그린 작품이다. 지난해 열린 제24회 부산국제영화제에서 한국영화감독조합상, CGV아트하우스상, KBS독립영화상 등 3관왕에 올랐고, 제45회 서울독립영화제 관객상 등을 수상하며 작품성과 대중성을 인정받았다. 코로나19로 많은 영화들이 개봉을 미뤘지만, 독립영화인 '찬실이는 복도 많지'는 개봉을 미루지 않고 예정대로 3월 5일 관객을 만나게 됐다. 강말금을 만나 찬실이에 대한 이야기와, 배우 강말금 본인에 대한 이야기를 들었다. - 영화 첫 주연작 개봉 소감이 어떤가. ▶ 닥치니까 얼떨떨하다. 그런데 가만히 생각해보면 살다가 이런 일이 다 있나 싶다. 너무 기쁘다. - 지난해 부산국제영화제 때 호평받고 3관왕까지 차지했다. ▶ 저도 '찬실이는 복도 많지' 시나리오를 처음 봤을 때, 정말 좋다고 생각했다. 다들 열심히 했지만 이렇게 호평받을 줄 몰랐다. 처음에는 부산국제영화제에 가는 것만으로도 기뻤는데, GV도 하고, 영화 티켓이 매진되고, 상까지 받아서 정말 좋았다. 제가 참 복이 많다.  - 찬실이를 연기하며 느낀 찬실의 가장 큰 매력은 무엇인가. ▶ 가장 중요한 매력 포인트 중 하나는 감정을 숨기지 못하는 솔직함인 것 같다. 찬실이는 화가 나는 것도 못 숨기고 좋아하는 것도 못 숨긴다. 감정을 숨겨야 하는 순간에는 어색해지고, 결국에는 진심을 드러내는 모습이 웃음을 주는 포인트 같다. 제가 찬실이를 연기하며 가장 매력을 느꼈던 것은 찬실이가 남 탓을 안 한다는 것이다. 누구나 사람이 힘들 때는 남 탓하고 세상 탓을 하는데 찬실이는 그런 사람이 아니라 연기하며 기뻤다. - 찬실은 영화 속 모든 인물을 연결하는 중심에 있다. 각 배우들과 연기 호흡이 어땠나. ▶가장 스스럼없이 만난 사람은 김영민 선배님이다. 선배님만의 열린 느낌이 있다. 시나리오를 볼 때부터 장국영 캐릭터가 너무 좋았다. 나에게도 장국영 같은 존재가 있었으면 좋겠다고 생각했다. 윤승아 씨는 제가 좋아하는 착하게 생긴 예쁜 배우다. 선한 기운이 느껴진다. 저희가 총 18회 차를 촬영했는데, 소피(윤승아 분)네 집 촬영을 초반 사흘 동안 했다. 극 중에 소피랑 엄청 친한 역할인데, 초반에 찍다보니 다들 긴장한 느낌이라 조금 아쉬웠다. 윤여정 선생님은 감동 그 자체다. 촬영 전 선생님 댁에 가서 리딩할 때 여러 가지 좋은 말씀을 많이 해주셨다. 그리고 첫 촬영 때 긴장을 했는데, 현장에서는 한 말씀도 안 하시고 그 역할 그대로만 연기하고 저를 대해주셨다. 배유람 배우와는 썸 타는 장면을 재미있게 촬영했다. 대상화된 남성의 캐릭터라 연기하기 어려웠을 텐데, 즐겁게 작업했다.  - 장편 영화 첫 주연이다. 현장에서 책임감이 컸을텐데. ▶ 제가 주연이기 때문에 끌어간다는 생각은 한 적이 없다. 컨디션이 변하지 말자는 생각을 했고. 건강도 그렇고 기분에 따라서 행동하지 말자는 생각을 하고 지키려고 했다. 찍을 씬이 너무 많았기 때문에 후회할 시간이 없었다. 어떤 씬을 굉장히 잘해야겠다 하는 생각은 안 하고, 할 수 있는 만큼 했다. 조연을 맡아 연기하다보면, 어색하게 그곳에 존재하다가 연기를 하고 돌아오는 경우가 많다. '찬실이가 복도 많지'는 주인공으로서 그 장소에서 살았다. 그게 너무 좋았다. - 웃는 모습이 찬실이와 많이 닮았다. 영화 속 찬실이와 본인의 싱크로율이 얼마나 되나. ▶ 일단 나이가 똑같았다. 40대.(웃음) 저는 찬실이처럼 의리 있고 투신하는 스타일은 아니지만 둘 다 고생했고, 하고 싶은 일을 하느라 혼기를 놓쳤다. 그런 게 비슷한 느낌이다. 친구들은 영화를 보고 저와 찬실이가 비슷하다고 하더라. 특히 재활용 쓰레기 버리는 모습이 똑같다고 했다. 하하. - 강말금이라는 이름이 특이하다. ▶ 할머니 이름 같기도 하고, 할아버지 같다고 하기도 한다. 제가 국문과를 나왔다. 시 잘 쓰는 친구의 닉네임이었다. 제 이름이 수혜인데, 연기하며 꽉 찬 이름이 갖고 싶었다. 그래서 친구한테 이름을 빌려달라고 했다. 말금은 시적 허용이 있는 이름이다. 이름 세 글자에 모두 받침이 있어서 좋다. 처음에는 저도 이름을 말 할때 쭈뼛거렸는데, 불러주니까 좋다.  - 서른에 연기를 처음 시작했다. 그 이야기가 궁금하다. ▶ 제가 고등학교 때 연극반을 했고, 대학교에 가서도 전공은 국문과였지만 연극 동아리를 했다. 그때 막연하게 배우가 되고 싶다는 생각을 했지만, 그 이후로 집안이 어려웠다. 아버지가 암에 걸리셔서 3년 정도 앓다가 돌아가셨고, 여러 가지 일들이 많았다. 부산에 있는 극단의 연극을 많이 보러 다녔는데 정작 용기는 없었다. 그렇게 무역회사에 취직해서 일을 하며 술을 많이 마셨다. 계속 울면서 회사를 다녔다. 그러다가 일종의 우울증이 와서 당시 직장 상사에게 상담을 했다. 그 분이 서울에 자리가 있다고 거기로 가면 어떻겠냐고 해서 서울로 왔다. 그렇게 한 2년 정도 더 서울에서 일을 하다가 회사를 그만두고 극단에 들어갈 마음을 먹었다. 그때가 서른이었다. 서울에 와서는 엄마와 언니가 떨어져서 혼자 살다 보니까 저지를 용기가 생기더라. 그래서 저질렀다. 제가 느릿느릿하고, 정적이다. 재능이 많고 에너지가 넘치는 타입이 아니고 외모도 딱히 늘씬하지 않다. 나 같은 사람이 배우 한다고 하면 무슨 말을 할까 싶어서 말을 안 하고 시작했다. - 그렇게 늦게 시작한 배우 생활이 쉽지 않았을 것 같다. ▶ 저는 한 5년을 연극으로 돈을 못 벌었다. 2012년부터 연극을 본격적으로 많이 했는데 2014년에 어머니가 허리 수술을 하셨다. 어머니가 지금도 잘 못 걸으시는데 그 힘든 일을 언니가 혼자 감당하는 것을 보는 것이 가장 힘들었다. 나 자신만 생각해서 연기를 해도 되는 걸까. 나는 빚쟁이다, 빚을 지고 살고 있다 그런 생각을 많이 했다.  - 힘들었던 시간 가장 힘을 준 것은 무엇인가. ▶ 제가 연극 할 때 제 친한 친구가 매달 10만원씩 용돈 줬다. 저희가 국문과에서 현대 문학을 공부할 때 파트롱(미술에서는 예술의 보호자, 후원자)에 대해서 공부했는데, 그 친구가 저에게 '네가 예술을 하면 내가 파트롱이 되겠다'라고 했다. 그 친구는 몇 년 동안 저의 파트롱이자 예술적 후원자가 됐다. 그 친구가 부산국제영화제 당시 '찬실이는 복도 많지'를 남포동에서 봤다. 꿈같았다. 믿기지 않았다. - 늦게 시작한 연기, 힘들었지만 이렇게 작품을 보여줄 수 있게 돼 뿌듯할 것 같다. ▶ 저는 그런 생각 안 하려고 한다. 언제 망할지 모르니까. 항상 어떻게든 인생의 틈새를 벌려서 재밌게 살려고 한다. 배우 생활을 시작하고도, 수년간 다른 배우들 앞에서 내가 배우라고 말하지 못했다. 그래서 스스로 방어막을 만들기도 했다. 그런데 이제는 '얄짤' 없이 만으로도 40대다. 좀 더 그릇이 큰 배우가 돼서 다양한 연기를 하고 싶다.
 (서울=연합뉴스) 권수현 기자 = 우리나라 행정의 중심인 정부세종청사에 근무 중이던 공무원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받으면서 상주 인원만 1만5천명에 이르는 세종청사 관리에 초비상이 걸렸다.  7일 보건복지부와 행정안전부 정부청사관리본부에 따르면 세종청사에 근무하는 보건복지부 소속 직원 1명이 확진 판정을 받았다.  정부청사관리본부은 이에 따라 복지부가 있는 세종1청사 10동 가운데 해당 직원이 근무했던 층의 사무실 일부를 일시 폐쇄하고 소독 등 방역 조치를 했다.  현재 세종시 보건소는 확진자의 이동 경로와 접촉자 등을 파악하기 위한 역학 조사를 벌이고 있다.  앞서 중앙부처 소속 공무원의 코로나19 확진 사례가 몇차례 있었지만, 행정부의 '심장'으로 일컬어지는 정부세종청사 안에서 현재 근무 중인 직원이 확진된 것은 이번이 처음이다.  정부세종청사는 전국 11개 정부청사 가운데 최대 규모다. 국가안전에 미치는 중요도가 가∼다급 중 최고 수준인 '가'급 중요시설로 분류된다. 현재 국무조정실·기획재정부·국토교통부·교육부·산업통상자원부 등 20개 중앙부처와 15개 소속기관 등 35개 기관이 입주해 있다.  이들 기관 소속 근무자만 1만2천명이 넘는다. 공무원이 아닌 상시출입 인원 등을 합치면 상주 인원은 1만5천명에 이르는 것으로 추산된다.  복지부 확진자는 코로나19 방역 업무를 담당하는 중앙사고수습본부 소속은 아닌 것으로 파악됐다.  하지만 이 직원이 세종1청사 내 다른 부처 근무자와 접촉했거나 다른 동을 방문했을 경우 자가격리자 수와 청사 폐쇄 범위는 더 커질 수 있다. 복지부는 이날 오전 중앙재난안전대책본부 정례브리핑 장소를 보건복지부에서 질병관리본부로 변경하고 핵심부서원들은 다른 장소에서 업무를 수행하도록 했다.  정부청사관리본부 차원의 방역 관리에도 비상등이 켜졌다. '세종청사 내 근무자 확진'이라는 가장 우려했던 상황이 벌어졌기 때문이다.  정부청사관리본부는 감염병 위기 경보가 '심각' 단계로 격상된 뒤로 주요 출입구에 열화상카메라를 설치하고 청사 내부 소독을 주 1회에서 2회로 늘리는 등 방역을 강화해왔다.  지난 3일부터는 15개 건물이 연결된 세종1청사와 국세청·행안부·소방청이 있는 세종2청사(16∼17동) 등 전체 건물의 동 간 이동통로를 폐쇄하고 부서 및 층간 이동을 자제하도록 했다.  이런 상황에서도 청사 내에서 확진자가 나오자 청사관리본부는 출입 관리를 더 강화하는 방안을 고려하고 있다.  사람이 몰리는 시간대를 최소화하도록 건물·부처별로 출퇴근·점심 시간대를 달리 지정하는 방법이 가장 유력하다.  마스크를 쓰지 않은 사람의 정부청사 출입을 제한하는 방안도 검토했으나 마스크 수급이 원활하지 않은 상황 등을 고려해 보류한 것으로 전해졌다.  정부청사관리본부 관계자는 "그동안 청사 방역 관리를 단계적으로 강화해왔는데 앞으로 어떤 조치를 더 해야 할지 고민이 많다"며 "청사관리본부 차원의 차단도 중요하지만 입주 기관에서 강한 의지를 갖고 재택근무와 시차출근제를 적극적으로 시행하는 것이 가장 필요하다"고 말했다.   inishmore@yna.co.kr
 배우 원빈·이나영 부부가 ‘착한 건물주’ 대열에 합류한다. 동아닷컴 취재 결과, 원빈·이나영 부부는 자신들이 보유한 건물 임대료를 3~4월 두 달간 50% 인하한다. 이는 코로나19(코로나바이러스감염증-19, COVID-19)가 크게 확산되기 이전인 2월부터 준비한 임차인들과의 상생 방안이다. 원빈·이나영 부부는 코로나19로 경제적 어려움을 겪는 임차인들의 고통을 분담하기 위해 임대료 감면을 결정했다.   동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com
  [뉴스엔 이민지 기자] 가수의 꿈을 이루기 위한 새론이의 고군분투기가 공개됐다.  3월 6일 방송된 MBC '공부가 머니?'에서는 90년대 서태지와 아이들과 함께 활동하며 ‘낭랑 18세’ 노래로 사랑을 받은 트로트 가수 한서경 가족이 출연했다. 아이돌이 되기 위해 매일 노래와 춤 연습은 물론 공부까지 어느 것 하나 놓치지 않으려는 아들 새론이의 모습이 눈길을 끌었다.  홈스쿨링 자녀를 둔 학부모로서 한서경의 남모를 고민도 이어졌다. 가장 힘든 점이 무엇이었는지를 묻는 질문에 그녀는 "삼시 세끼 밥 차리는 것"이라는 현실적인(?) 대답을 내놓아 웃음을 터뜨리기도. 이어 새론이가 혼자서 공부하다 보니 경쟁할 대상이 없어서 실력을 가늠하기 어렵고, 친구와의 관계 등 사회성 부분에 대한 어려움을 털어놨다. 비슷한 고민을 가진 학생과 학부모들을 위해 직접 홈스쿨링을 경험한 전문가뿐만 아니라 '공부가 머니?' 교육 전문가들의 특급 솔루션이 이뤄졌다. 홈스쿨링의 현재부터 장단점, 그리고 일반 공교육으로 돌아갔을 때 발생할 수 있는 다양한 상황 등 미처 생각해보지 못한 현실적인 고민까지 아낌없는 정보를 공개해 시청자들의 전폭적인 지지를 받았다. 그런가 하면 보다 정확한 검사를 위해 미술 심리 검사를 실시 한 결과 새론이는 외로움, 고립감, 의욕상실, 피로감 호소 등 마음이 공허한 상태임이 확인돼 충격을 안겼다. 남다른 스윗함으로 엄마의 말에 언제나 긍정을 보여줬던 아들이기에 더욱 생각이 많아진 한서경은 한동안 말을 잇지 못했다. 아동심리 전문가 손정선은 "지금 새론이에게 가장 필요한 건 무조건 남을 수용하는 것이 아닌 나 자신을 이해하는 과정이다"라고 말해 눈길을 끌었다. 전문가들의 솔루션에 한서경은 "머리로는 알고 있는데 실행으로 옮기는 게 어려운 것 같다. 앞으로 무엇을 노력해야 하는지 알게 된 유익한 시간이었다"라면서 출연 소감을 전했다.(사진=MBC 제공) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 (서울=연합뉴스) 김서영 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 미국에서 본격적으로 확산하는 가운데 미 정부가 확진자 발생 상위 4개국 중 한국과 이탈리아에만 입국 규제를 강화하지 않은 배경에 관심이 쏠리고 있다. 워싱턴포스트(WP)는 6일(현지시간) "미국이 중국과 이란의 관광객은 검열하면서 왜 한국과 이탈리아는 하지 않는가?"라는 제하의 기사에서 미 정부가 이들 국가에 일괄적인 입국 규제 조치를 적용하지 않는 배경을 지적했다. 앞서 도널드 트럼프 행정부는 최근 2주간 중국과 이란에서 온 승객에 한해 11개 지정 공항을 통해 입국하고, 현장에서 건강검진을 받도록 하고 있다. 반면 다수의 확진자가 나온 한국과 이탈리아발 승객에 대해서는 별다른 조처를 하지 않았다. 미 행정부는 해당 국가에서 온 여행객들이 미국행 비행기에 오르기 전에 이미 추가 검사를 받고 있다고 설명했다. 미 항공 및 국제관계 협력관의 데이비드 E. 쇼트 차관보는 트럼프 행정부가 한국, 이탈리아 정부와 자국 승객들의 출국 전 검사에 합의했다고 밝혔다. 그는 여행객들이 미국에 도착한 이후에 검사하는 것은 가장 효과적인 대응책이 아니라면서 "대신 해당 국가에서 승객들에 대한 사전 심사 수준을 매우 높인 것"이라고 설명했다. WP는 한국 여행객들의 경우 총 3차례의 체온 측정을 거친다고 전했다. 쇼트 차관보는 이들이 처음 공항에 도착했을 때, 공항 보안대를 통과할 때, 건강 설문지를 작성한 뒤 마지막으로 전문 의료진을 만날 때 각각 체온을 측정한다고 밝혔다. 이탈리아에서도 유사한 절차가 진행되고 있다. 쇼트 차관보는 미 행정부가 다른 국가에도 비슷한 규정을 시행할 수 있으나, 접근 방식은 상황에 맞게 조정될 것이라고 덧붙였다. sykim@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 112명으로 늘었다.  7일 서울시에 따르면 이날 오전 10시 기준으로 서울 지역 코로나19 확진자는 112명이다. 전날 같은 시간과 비교해 6명이 증가했다.  질병관리본부 통계 서울 확진자는 108명이다. 서울시 통계에 포함된 4명은 아직 반영되지 않았기 때문이다. 전날 강북구에서 2명의 확진자가 추가로 발생했다. 양천·강서구에서도 각각 환자가 1명씩 추가됐다. 금천구에서 검사를 받은 경기 고양시 거주자 1명과 용인시 거주자 1명도 확진 판정을 받았다.  양천구 목5동 목동아파트 1단지에 거주하는 51세 여성 A씨는 코로나19 확진자로 판정 받았다. 양천구 세 번째 확진자다.  A씨는 5일 오전 이대목동병원 선별진료소에서 검체 채취 후 6일 오후 양성판정을 받았다. 현재 국가지정병원인 보라매병원으로 이송됐다. 그는 지난달 28일 경기 광명시 확진자와 접촉한 것으로 확인됐다. 이들은 자매 사이다. 동거인 2명(배우자와 성인 자녀)은 6일 오전 검체 채취 후 자가격리 중이다.   강서구 화곡본동에 거주하는 30대 남성 B씨는 6일 오후 금천구보건소 선별진료소에서 확진 판정을 받았다. 그는 국가지정격리병상인 보라매병원으로 이송됐다.  B씨는 5일 확진 판정을 받은 경기 고양시 덕양구 36세 남성 환자와 금천구 소재 같은 직장에 다니고 있었다. 이 환자와 함께 금천구에서 검사를 받은 이들 중 경기 고양시 거주자 1명과 용인시 거주자 1명도 추가로 양성 판정을 받았다. 강북구에서도 확진자 2명이 추가로 발생했다. 관내 코로나19 확진자는 4명으로 늘었다. 확진 판정을 받은 65세 남성 C씨와 64세 여성 D씨는 번동 확진자의 가족이다. 이들은 서남병원에 격리조치됐다.  강북구에서는 번3동과 삼각산동에 거주하는 36세 남자 회사원과 17세 여자 고등학생이 확진 판정을 받았다. 서울 확진자 86명은 격리 중이며 26명은 퇴원했다. 사망자는 없다. 서울에서 코로나19 검사를 받은 사람은 2만8344명이다. 이 가운데 2만4625명은 음성 판정을 받았다. 3719명은 검사가 진행되고 있다.   자치구별로는 송파구에서 12명의 확진자가 발생해 가장 많았다. 이어 ▲종로구(11명) ▲강남구(10명) ▲노원구(8명) ▲은평구(7명) ▲성북·서초구(각각 5명) ▲동대문·강북·서대문·영등포·관악·강동구(각각 4명) 등의 순이었다.  주요 발생원인별로는 ▲해외접촉 관련 확진자 15명 ▲은평성모병원 관련 확진자 14명 ▲성동구아파트 관련 확진자 13명 ▲종로구 관련 확진자 10명 ▲대구 방문 확진자 9명 ▲신천지 관련 확진자 2명 등으로 분석됐다. 타 시·도 확진자 접촉자는 9명이었다.  전국적으로는 이날 오전 0시 기준으로 6767명이 코로나19 확진 판정을 받았다 이 가운데 44명은 사망했고 118명은 퇴원했다. 6134명은 격리된 상태다. ☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com 
 [SBS funE | 김지혜 기자] 300:0 충격적이었다. '제로섬' 방식의 룰이 낼 수 있는 가장 잔인한 결과가 나왔다. 앞선 무대에서도 한 차례 나온적 있는 스코어지만 이 무대만큼 충격적이진 않았다. 5일 밤 방송된 TV조선 '미스터 트롯' 준결승 2라운드 '1대1 한곡 대결'에서 임영웅과 김수찬의 희비가 엇갈렸다. 임영웅이 마스터 점수 300점을 얻어 1위로 결승에 안착했고, 1라운드 6위였던 김수찬은 마스터 점수를 1점도 얻지 못하며 결승 문턱에서 고배를 마셨다. 김수찬이 자초한 결과였다. 준결승 1라운드를 마친 후 그에게는 2라운드 '1:1 한곡 대결의 상대'를 고를 수 있는 우선권이 주어졌다. 약체로 보이는 상대를 뽑을 수도 있었다. 그러나 김수찬은 모두들 기피하는 가장 강력한 우승후보 임영웅을 선택했다. 그는 이런 과감한 선택을 한 이유에 대해 "존경하는 선배들 앞에서 완성도 있는 무대를 선보이고 싶다"고 말했다.   김수찬은 기부금 팀미션부터 상승세를 타고 있었다. 에이스전에서는 댄서도 없이 홀로 무대를 채우며 임영웅을 위협하는 방청객 점수를 얻기도 했다. 또 이날 1라운드에서도 '첫 정'을 맛깔나게 소화해내며 원곡자 주현미의 극찬을 받았다. '1:1 한곡대결'에서 만난 김수찬과 임영웅이 고른 곡은 주현미의 '울면서 노래하네'였다. 선공은 김수찬이 펼쳤다. 묵직한 저음을 바탕으로 가사에 걸맞는 감성을 뽑아냈다. 마지막 무대일 수 있는 경연에서 신동 출신의 프로 다운 역량을 보여줬다. 2절은 임영웅의 몫이였다. 화려한 테크닉에 돋보이는 완급조절까지 자랑하며 마스터들의 마음을 사로잡았다. 1,2절을 나눠 부른 두 사람은 화음을 만들어내며 무대를 마무리 했다. 김수찬의 바람대로 완성도가 두드러진 무대였다. 그러나 미션의 룰은 절대 평가가 아닌 상대 평가였다. 한 사람만 선택해야 하는 미션에서는 잘한 사람보다 더 잘 한 사람이 이기는 법이다. 마스터들은 두 사람 모두를 칭찬했지만 점수는 한 사람에게로만 향했다.   김수찬은 본인의 선택에서 비롯된 결과를 받아들였다. 무대를 마치고 내려가면서도 행여나 임영웅이 미안해할까봐 거듭 괜찮다고 말하며 '후회없음'을 강조했다. 생각해보면 '미스터 트롯' 방송 초반, 김수찬은 높은 기대치에 비해 큰 주목을 받지 못했다. 팀 미션에서 '악마의 편집'에 희생양이 된 것처럼 보이기도 했다. 팀원 간 갈등만 부각되고, 해결 과정은 공개되지 않아 좋지 않은 이미지를 얻기도 했다. 그 사이 스포트라이트는 다른 참가자들에게로 옮겨갔다. 어쩌면 그 기간 동안 칼을 갈았는지도 모르겠다. 기부금 팀미션부터 저력을 보이더니 준결승에서 던진 승부수로 가장 드라마틱한 퇴장을 하게 됐다. 어쩌면 탈락하더라도 가장 강한 상대와 만나 최고의 무대를 만들고 내려가는 것이 경연에 대한 후회를 남기지 않는 최선이라고 생각했는지도 모르겠다. 경연의 룰은 잔인했다. 실력 차이와 취향 차이가 있다 해도 프로 가수인 김수찬이 마스터 점수 0점을 받을 무대는 분명 아니었다. 시청자들도 김수찬의 탈락이 아쉬웠던 것일까. 방송 직후 포털 사이트 실시간 검색어 1위를 가져가며 가장 큰 화제를 모았다.   경연은 마친 김수찬은 "존경하는 남진선생님을 비롯하여 주현미, 설운도 선생님들이 자리해주셨던 경연이었던 만큼 제 이름이 호명됐을 땐 그냥 경쟁이라는 생각보단 그 선생님들께, 대중 분들께 '멋진 무대 보여 드려야겠다'라는 생각 뿐이었다. 어제 방송 보니 예상대로 영웅이 형과 멋진 무대가 나온 것 같다"고 만족해 했다. 이어 "5개월이라는 시간 동안 '미스터 트롯'이라는 프로그램을 만나 매 경연이 소중하고 가수로서 의미 있는 무대를 꾸밀 수 있어서 정말 값지고 행복했다. 어떤 결과가 있더라도 '미스터트롯'은 김수찬의 가수 인생에 걸림돌이 아닌 디딤돌이 될 거라는 그 말은 변치 않을 거다"라고 담백한 담백한 탈락 소감을 전했다. 글 말미에는 "저 떨어졌다고 가수 관두는 거 아니에요! 김수찬 응원하시는 팬 분들 앞으로도 지금처럼 진심어린 응원과 사랑 보내주실 거죠?"라고 팬들의 성원을 부탁했다. 걱정할 필요는 없어 보인다. 김수찬은 이날 점수를 잃었지만 무대를 남겼고, 더 많은 팬을 얻었다. 끼와 실력, 승부사 기질로 자신의 진가를 제대로 보여줬다. 김수찬의 활약은 이제부터 시작이다. ebada@sbs.co.kr 
(광명=연합뉴스) 김광호 기자 = 경기 광명시 관내 세 번째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자는 교회에서 부목사로 활동 중인 것으로 확인됐다. 이에 따라 광명시 보건당국은 해당 교회를 통한 집단 감염 차단을 위해 총력을 기울이고 있다.  광명시는 지난 6일 관내에서 세번째와 네번째 확진자로 판정된 하안동 거주 남성 A씨와 A씨의 아들 동선을 7일 공개했다. 두 사람은 앞서 지난 4일 밤 확진된 40대 애성 B씨의 가족이다. 시가 공개한 동선을 보면 A씨는 근육통과 몸살 등 관련 증상이 처음 나타나기 전날인 지난달 27일부터 지난 2일까지 매일 거주지 근처 '함께하는 교회'에 간 것으로 확인됐다. 시 보건당국은 A씨가 이 교회의 부목사로 활동해 온 것으로 조사됐다고 밝혔다. A씨의 아들도 지난달 23일 어머니 B씨와 함께 이 교회 예배에 참석한 것은 물론 이달 1일에도 교회에 갔던 것으로 조사됐다. 시는 확진 판정을 받은 A씨 가족 3명이 모두 같은 교회를 방문한 사실이 확인됨에 따라 전체 교인이 600∼700명에 이르는 것으로 추산하는 이 교회를 통한 집단 감염을 차단하기 위해 총력을 기울이고 있다. 시는 지난 6일부터 이 교회 교인들에 대한 전수 조사에 착수한 가운데 우선 B씨 예배 당시 인접해 앉았던 교인들의 검체를 채취해 검사를 진행 중이다. 아울러 전 교인들을 대상으로 전화 등을 통해 증상 여부를 확인하고 있다. 시는 이날 중으로 전 교인에 대한 전수 조사를 마무리하고, 유증상 등에 대해서는 신속하게 검사를 진행할 방침이다. 해당 교회는 B씨가 확진 판정을 받은 직후 자진 폐쇄한 상태다. 시 관계자는 "아직 A씨 가족과 밀접 접촉자나 해당 교회 교인 중 유증상자는 없는 상태"라며 "시는 이 교회를 통한 집단 감염을 사전에 차단하기 위해 총력을 기울이고 있으며, 교회 측에서도 적극적으로 협력하고 있다"고 밝혔다. kwang@yna.co.kr
 (대구=연합뉴스) 류성무 김선형 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 경증 환자 가운데 생활치료센터 입소를 거부하는 사례가 잇따르고 있다. 7일 대구시에 따르면 생활치료센터 입소 대상자로 분류된 확진 환자 1천199명 중 "입소가 어렵다"는 입장을 보인 것은 534명이었다. "입소하겠다"는 환자는 575명에 그쳤다. 나머지 90명은 연락이 닿지 않는 사례라고 대구시는 설명했다.  보건 당국은 환자의 연령, 기저질환 유무, 의사 소견 등을 종합 평가해 병원 입원, 생활치료센터 입소, 자가 치료 여부를 결정하고 있다. 권영진 대구시장은 "치료 방법 분류나 1인 1실, 2인 1실 등을 결정하는 것은 방역대책 당국의 권한이지 환자의 선택사항이 아니다"고 말했다.  권 시장은 "당국의 결정을 따라야 환자 여러분도 제대로 된 치료를 받을 수 있고 지역 사회로의 추가 감염을 막을 수 있다"고 강조했다.  이날 0시 기준 대구 누계 확진자는 5천84명이다.  이 가운데 1천949명이 병원(관내 1천245곳, 다른 시·도 704곳)에 입원했다. 생활치료센터에 입소한 환자는 952명이다. 2천127명은 자택에서 입원 대기 중이다.  대구시는 이날 중 국군대구병원과 광주 빛고을전남대병원 등에 환자 77명 을 이송한다. 또 천안 우정공무원연수원 등 6개 생활치료센터에 101명이 추가 입소한다. 생활치료센터 입소 경증 확진자 가운데 증상이 완화되는 사례도 나오고 있다.  대구시는 중앙교육연수원 입소자 중 확진 판정을 받은 지 7일을 경과했거나 증상이 없는 환자 134명을 대상으로 검체를 채취했다. 이중 검사 결과가 나온 64명 가운데 20명이 음성으로 확인됐다. 생활치료센터 입소자 가운데 5명은 호흡곤란, 흉통, 두통과 폐렴 등 증세로 병원으로 이송됐다.  이날 0시 기준 대구 확진자는 전날보다 390명 늘어난 5천84명이다. 지난달 18일 대구 첫 확진자가 나온지 18일만에 5천명을 넘어섰다. 대구 확진자 가운데 지금까지 27명이 완치 퇴원했다. 코로나19 관련 지역 사망자는 29명이다.  권영진 대구시장은 "급증하기만 했던 확진자 증가세가 조끔씩 꺾이고 있다"며 "이번 주말을 지나면 감소세가 더 커질 것으로 기대한다"고 말했다.  tjdan@yna.co.kr sunhyung@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 한유주 기자,유경선 기자 = 지난달 16일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진환자를 접촉한 이를 만난 것이 화근이었다. 취재를 하던 중이었다.  취재원이 접촉자라는 사실을 알고 즉각 가까운 보건소 선별진료소를 찾았더니 일단 마스크를 착용하고 집으로 돌아가 자가격리를 하라고 했다.  "자가격리자와의 접촉만으로는 격리나 검사 대상이 되지 않아요" 직원은 기자의 손에 마스크 여러 장과 손소독제를 쥐어주었다.  집에서 접촉자의 검사 결과가 '음성'으로 나오길 애타게 바랐던 희망은 하루 만에 무너졌다. 이튿날 '확진' 판정이 나왔고 곧바로 집에 갇혀 자가격리가 시작됐다.  조급한 마음에 선별진료소로 가서 검사를 받아야 하지 않냐고 물었더니 보건소 직원은 아직 열이나 기침 같은 증상이 없다며 검사 대신 자가격리를 지시했다. ◇"문 앞에 갖다 놓았으니 확인해 보시오" 이 글은 지난 1일까지 2주 동안 세상과 단절돼 답답했지만 생각은 많았던 공식적인 자가격리의 기록이다. 자가격리 기간에도 전화통을 붙잡고 취재는 쉴틈 없이 이어졌다.  자가격리가 시작된 지난달 17일 오후 1시20분쯤 지역 보건소 담당 공무원과 첫 통화를 했다. 자가격리 수칙도 안내받았다. 오후 4시30분쯤 담당 공무원이 전화를 걸어 "문앞에 자가격리 키트를 놓았으니 확인해보라"고 했다. 본격적인 자가격리가 시작됐다.    ◇가족도 '준 자가격리'…신경 곤두서며 체온 37.6도 찍어 2주간의 생활 원칙을 세우기 위해 가족들과 닫힌 문을 사이에 두고 회의를 했다. 기자가 거실 화장실을 쓰고, 가족들이 안방 화장실을 쓰기로 결정했다. 화장실을 이용한 후에는 뿌리는 소독제로 내부를 소독했다. 식사는 방 안에서 홀로 했다. 가족들도 '준(準)자가격리자'가 되어 함께 먹던 반찬을 1인용 그릇에 먹기 시작했다.  최대한 조심했지만 걱정되는 게 한두 가지가 아니었다. 특히 가족들과의 '접촉 공포'가 가장 컸다. 문 손잡이, 전등 버튼, 식기 등에 손이 닿으면 바로 소독제와 알콜솜으로 닦았다. 가족들은 "소독제 때문에 병들겠다"고 하소연하기 시작했다.  신경이 곤두설 때마다 체온이 조금씩 올랐다. 10분마다 체온을 쟀고, 점점 불안해지기 시작했다.자가격리 3일차. 체온이 조금씩 오르더니 결국 37도를 넘어섰다. 비접촉체온계의 화면이 37.6도를 가리키며 '경고수치'를 의미하는 빨간색으로 변했다.  즉시 담당 공무원에게 전화를 했다. 보건소 직원은 '비접촉체온계는 오류가 잦다'며 집 문앞에 고막체온계를 가져다주었다. 고막체온계로 측정해도 결과는 마찬가지였다. 보건소 직원은 "미열이 지속되면 앰뷸런스를 타고 보건소에 와 검사를 받을 수도 있다"고 했다. 다행히 며칠 뒤부터는 체온이 정상 범위로 돌아왔다.  ◇열 오르자 '동선공개' 두려움도 고개…확진자 동선공개 부작용 고민 열이 오르기 시작했을 때, 감염에 대한 불안만큼이나 동선공개에 대한 두려움도 컸다. 당시만 해도 확진자 동선이 상세하게 알려지던 때였다. 구청 공무원이 확진자 개인정보가 담긴 보고서를 유출한 혐의로 입건되고, 이로 인해 확진자와 주변인의 신상 정보가 널리 퍼진 사건도 있었다.  방역을 위한 동선 공개는 필요하지만, 동선을 근거로 확진자 개인의 신상이 유추되고 가족의 정보까지 알려지는 일이 내게도 일어날 수 있다는 상상은 두려움을 느끼게 했다.  질병관리본부장을 지낸 정기석 한림대성심병원 호흡기내과 교수는 "확진자 동선 공개 취지는 확진자가 동선에 머물렀던 때 같은 공간에 있던 사람들이 경각심을 갖고, 증상이 나타나면 즉시 보고해 감염을 예방하기 위한 것"이라면서도 "다만 사생활 침해 우려와 방역상의 필요성이 충돌하는 부분은 사회가 토론할 필요가 있는 문제"라고 짚었다.  ◇초반 진단검사 지침 아쉬움 남아…공무원 배려는 큰 힘 됐다 기자는 무사히 자가격리생활을 마쳤지만, 확진자 접촉자와 만난 날 곧바로 향한 보건소에서 '검사를 받을 필요가 없다'고 대응했던 점은 내내 머릿속을 떠나지 않았다. 중국 등 지역으로 해외여행을 다녀왔거나 확진자와 접촉한 이력이 없다면 선별진료 대상에 포함시키지 않는 게 당시 지침이기는 했지만, 기자가 접촉한 이는 확진자와 계속해서 밀착 생활을 한 사람이었다. 아무리 생각해도 감염 가능성이 높아 보였고 실제로 다음날 확진자로 판명됐다. 이런 상황들을 지켜보며, 아직 검사 수요가 많지 않았을 때 선제적으로 '지역사회 감염'을 염두에 두고 좀 더 폭넓은 검사를 했다면 어땠을까 하는 아쉬움이 남았다.  56번 환자(75·남)가 고열·기침 증상이 있었는데도 해외여행력과 확진자 접촉력이 없다는 이유로 선별진료소에서 몇 차례나 진단검사를 받지 못했다는 사례를 보면서 아쉬움은 더 커졌다.  질병관리본부 관계자는 "진단용량이 부족했던 적은 없었다"며 "항상 진단용량이 갖춰져 있었고, 현재도 부족하지 않다"고 했다. 김우주 고려대구로병원 감염내과 교수는 "초기에 사례정의를 협소하게 했던 부분이 아쉽다"고 말했다. 이런 아쉬움이 있었지만, 격리생활 내내 지자체 공무원들이 보여준 배려와 격려는 큰 힘이 됐다. 자가격리 첫날 받은 지자체장의 편지에 "공직자들 모두가 함께하겠다"고 적힌 말은 빈말이 아니었다. 한 차례 열이 올라 불안했을 때도 담당 공무원은 '별일 아닐 것이니 마음 편히 먹으라'고 위로를 전했다.  또 "격리 기간 중에 폐기물을 배출하면 방호복을 입은 처리업체 직원이 집을 찾을 수 있으니, 건강하게 격리가 해제된 이후 일반쓰레기 봉투에 폐기물을 버리는 게 낫지 않겠느냐"고 조언해줬다. 주변 이웃들의 시선이나 불안감을 고려한 친절한 설명이었다.  why@news1.kr 
(워싱턴=연합뉴스) 류지복 특파원 = 미국 당국자는 한국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치명률이 세계 평균보다 낮은 것은 한국의 광범위한 검사가 영향을 미쳤다는 견해를 밝혔다.  이는 도널드 트럼프 미국 대통령이 세계보건기구(WHO)가 밝힌 치명률 3.4%의 신빙성에 의문을 제기하자 언론이 이 발언을 문제삼는 질의를 하는 과정에서 나왔다.  6일(현지시간) 백악관이 배포한 녹취록에 따르면 마이클 펜스 부통령은 전날 미국 내 코로나19 환자가 속출한 워싱턴주를 방문한 자리에서 '트럼프 대통령이 치명률 3.4%가 거짓이라고 한 것에 동의하냐'는 취재진 질문을 받았다. 펜스 부통령은 "대통령의 요점은 코로나19에 걸린 많은 사람이 무증상이어서 코로나19의 범위를 여전히 찾아내고 있다는 것"이라며 즉답을 피한 채 백악관 코로나19 태스크포스(TF) 대응 조정관인 데비 벅스에게 답변을 넘겼다. 벅스 조정관은 미국이 한국을 포함한 다른 나라에서 코로나19 관련한 수치를 받고 있다고 설명한 뒤 "한국은 광범위한 검사가 이뤄지고 있는 곳"이라고 설명했다. 그는 "그래서 한국은 가벼운 병, 중간 정도의 병, 심각한 병을 찾아내고 있다"며 "한국의 치명률은 0.5% 이내인데, 이는 3%보다는 훨씬 덜한 것"이라고 평가했다. 한국이 대규모 검사를 통해 코로나19 경증 환자까지 찾아내기 때문에 치명률이 전 세계 평균에 비해 낮다는 취지다. 벅스 조정관은 "현시점에서 한국으로부터 온 좋은 소식은 어린이 사망이 없다는 점"이라며 "중국에서 10세 이하 사망자가 없고, 한국에서는 지금까지 30세 이하 사망자가 없다"고 설명했다. 그러면서 질문한 기자를 향해 "지금까지 (치명률) 평균은 당신이 말한 것이다"라며 WHO가 밝힌 3.4%를 부정하진 않았지만 "나는 평균을 좋아하지 않는다"고 말했다. 그는 "나는 평균이 우리 모두를 함께 묶어버리기 때문에 '평균의 독재'라고 부른다"며 "우리가 이해하고 싶은 것은 누가 우리의 도움을 가장 필요로 하고 어떻게 미래의 사망을 막을 것인가 하는 점"이라고 강조했다. 앞서 트럼프 대통령은 지난 4일 밤 폭스뉴스 인터뷰에서 WHO 사무총장이 독감 치명률이 1% 미만인데 반해 코로나19에 대해서는 면역력이 없어 3.4%라고 밝히자 "정말로 툴린 숫자라고 생각한다"며 의문을 표시했다가 구설에 올랐다. jbryoo@yna.co.kr
 지난 4일 국회에 출석한 추미애 법무부 장관은 검찰을 향해 신천지에 대한 강제수사를 압박했다. 이후 검찰의 행보는 강제수사가 아닌 중앙재난안전대책본부의 행정조사 지원이었다. 대검찰청은 5일 과천에 있는 신천지 교회 본부에 대해 중대본이 실시한 행정조사에 포렌식 요원들을 보내 지원했다.  검찰이 법무부 장관의 공개적 압박에도 행정조사 지원 형식을 선택한 이유는 세 가지다. 우선 표면적으로는 강제수사를 할 시 신천지 신도들이 숨는다거나, 이만희 교주 수사로 신도들이 집단행동을 하는 등 예측할 수 없는 돌발상황이 벌어지면 방역에 해가 되고, 이 책임은 오로지 검찰이 지어야 한다는 점이다.  이어 압수수색을 통해 형사 절차에 따라 확보한 자료를 보건당국 등에 다른 용도로 사용되도록 넘기는 것이 법리적으로 논란이 있기도 하다. 법무부는 관련 근거 법령을 감염예방법 76조로 보고 보건복지부와 같은 중앙행정기관이 검찰이 압수수색으로 확보한 자료를 요구할 수 있다고 본다. 그러나 검찰 내에선 관련 조문이 범죄경력 조회 등 특정 사유로만 요청이 가능토록 한 것이라 위법은 아니더라도 편법은 될 수 있다고 보고 있다. 대신 행정조사는 보건당국과 지자체가 강제성은 없지만 감염예방법에 따라 신천지와 협의를 함으로써 압수수색과 달리 좀 더 유연하게 자료 확보를 할 수 있다. 검찰은 이 점에서 압수수색 대신 행정조사 지원 형식으로 방향을 잡았다.  이로써 검찰은 법무부의 강제수사 압박과 정반대의 길을 선택했으면서도 실리를 챙겼다고 풀이된다. “국민 86% 이상이 압수수색을 원한다”는 추 장관의 말에 검찰이 ‘굽히는’ 그림을 만들지 않는 동시에 법리적으로도 더 효율적이고 효과적인 형식의 행정조사 지원에 나섰기 때문이다.  신천지의 명단 누락 등 의혹을 놓고 법무부와 검찰이 벌이던 미묘한 신경전은 이렇게 일단락됐다. 특히 행정조사 지원은 윤석열 검찰총장이 직접 “방법을 연구하라”는 지시에 따라 마련됐고, 당일 국회에서 압수수색을 강조하던 추 장관에게 전달돼 추 장관이 바로 승인했던 것으로 알려졌다. 검찰이 법무부에 먼저 제안한 방안으로, 윤 총장이 법무부와 무조건적으로 갈등하진 않겠다는 손짓이다. 지난해 연말과 올해 초 윤석열 측근이 모두 지방으로 좌천되는 인사가 단행되고 검찰의 수사·기소 분리 등으로 또 한 차례 갈등이 폭발했지만, 이로써 법무부와 검찰의 ‘3라운드’는 시작되기 전에 일단락된 셈이다. 대검 관계자는 “우리나라가 감염병이라는 비상상황에 놓인 지금 검찰은 어떻게든 지원방법을 마련하고자 하는 것이며, 현 단계에서 법무부와 대립을 할 이유가 없다”고 밝혔다.  다만 검찰 안팎에선 미묘하게 다른 해석이 나온다. 법무부의 요구에 따라 신천지에 대한 수사를 더 적극 하겠다고 알리는 것은 맞지만, 대신 그 방식은 법무부의 ‘탑다운’이 아닌 독자적 판단에 따라 하겠다는 것이다. 이로써 신천지 수사 국면의 주도권은 법무부·여당이 아닌 검찰로 넘어갔다. 다른 말로 윤 총장은 행정조사 지원 성격으로 법무부의 요구는 뿌리치고, 앞으로 본인이 직접 보고를 받으며 수사를 지휘하겠다며 여론을 달래게 됐다. 지난해 11월 윤 총장이 세월호 사건 전면 재수사도 국민 여론에 힘입어 나선 것과 같은 모양새다. 
    [서울=뉴시스]정진형 윤해리 기자 = 더불어민주당 지도부가 친여 외곽단체들이 비례 연합정당을 띄운 지 일주일여만에 공식 논의에 착수하면서 이번 주말께는 가부간 결론이 날 가능성이 높아졌다.  그러나 연합정당 대상인 군소 정당들 사이에서도 의견이 엇갈리는 데다가, 민주당 비례대표 후보들을 파견할 경우 사실상 '위성정당'과 다를 바 없다는 지적이 나오고 있어 연합정당이 현실화할지 여부는 여전히 미지수다. 강훈식 민주당 수석대변인은 지난 6일 국회에서 열린 선거대책위원회 후 기자들과 만나 "비례 선거정당과 관련해 오늘 첫 논의 이전에 (외곽단체들의) 제안에 대한 보고가 있었다"며 "구체적인 논의는 추후에 보다 더 진행하기로 했다"고 전했다. 민주당 지도부는 오는 8일 오후 국회에서 비공개 최고위원회의를 갖고 연합정당에 대해 본격 논의에 착수한다는 방침이다.  당 핵심 관계자는 "어떤 식으로든 결정을 해야하는 시기이지 않나"라며 "이번 주말에는 어떤 식으로든 가닥을 타야하고, 그 이후에 현재처럼 갈 건지 참여할 건지 판단을 그때쯤에 해야 한다"고 밝혔다. 또다른 당 관계자는 뉴시스와의 통화에서 "이 대표는 대표로서 책임감이 있기 때문에 당이 크게 흔들리지 않도록 하는 게 목표"라며 "당이 흔들리지 않기 위해선 1당을 유지하는 것이 당신이 물려줘야하는 숙제이자 과제가 아니겠나"라고 말해 결단이 임박했음을 시사했다. 합류가 결정될 경우 민주당 비례대표 후보들은 연합정당에서 선거를 치르게 된다. 이를 위해 민주당 일각에선 파견 외 자당 몫 후보는 아예 내지 않는 방식도 검토할 수 있다는 입장이다. 당 관계자는 뉴시스와의 통화에서 비례대표 무공천에 대해 "지금은 가능성의 시간이다. 모든 가능성이 다 열려있다"고 말했다. 김종민 의원도 KBS 라디오 '김경래의 최강시사'와의 인터뷰에서 '연합공천을 한다면 민주당도 비례대표를 안 낼 수 있느냐'는 진행자의 질문에 "그렇다. 일단 기본적으로 미래한국당의 시도나 퇴행이 엄청난 것이기에 이를 막기 위해서 힘을 모아야 된다"고 호응했다. SNS를 통해 연합정당 지지 의사를 밝히며 '결단'을 촉구하는 범여권 의원들도 늘고 있다. 민주당 송영길 의원은 페이스북에서 "촛불혁명이 풍전등화의 위기에 직면한 지금 범 민주개혁진영의 대단결을 위해 가장 양보하고 희생해야 할 세력은 민주당"이라며 "민주당 비례 공천에 참여하신 후보들이 모두 새로운 플랫폼 정당에서 7석 정도로 참여할 수 있는 기회가 제공된다면 양보를 못할 이유가 없다"고 주장했다. 송 의원은 정의당에 대해선 "30석 연동형 비례의석 중에 정의당 몇 석 더 얻는 고민을 넘어서야 한다"며 "상대방이 중앙선을 침범하려는데 방어운전을 하지 않고 자기 차선만 고집하면 대형사고를 막을 수 없다"고 비유했다. 민생당 천정배 의원은 "미래통합당이나 민주당이 위성정당을 만드는 것은 선거제 개혁의 취지를 허무는 것으로 용납할 수 없는 일"이라며 "그러나 민생당과 시민사회가 참여하는 범민주연합비례정당은 정당 간의 연합정치를 구현하는 것이기 때문에 분명히 정당성이 있다"고 말했다.   연합정당 참여 대상인 군소 정당 중에서도 처음으로 합류 의사가 나왔다. 청년정당을 표방하는 미래당 오태양·김소희 공동대표는 국회 정문 앞에서 기자회견을 갖고 "이제는 개혁세력이 힘과 지혜를 모아야 한다"고 강조했다. 나아가 미래당과 정치개혁연합 대표단은 공동 간담회를 갖고 정의당에 대한 압박에 나섰다. 조성우 정치개혁연합 창준위원장은 "진보정당에서는 제일 큰 정당이고 의석도 많이 갖고 있다"며 "정의당도 자기 기득권을 내려놓고 합류를 해야한다"고 압박했다. 플랫폼 정당 '시민을 위하여'는 민주당의 합류만으로도 창당이 가능하다고 했다. 우희종 공동대표는 '민주당만 합류 답변이 와도 창당을 진행하겠느냐'는 질문에 "그럴 거라고 생각한다. 우리는 특정 정당의 유불리를 따지지 않는다. 이 자리에 오라, 온 사람들은 마음을 열고 논의하라는 문호 개방인 것"이라고 설명했다. 반면 연합정당 결성의 관건인 정의당은 원칙적으로 수용 불가 입장을 고수하고 있다. 정의당은 당내 일각의 이견에도 민주당이 비례대표를 공천하지 않고 유권자의 '전략 투표'에 맡기는 것이 우선이라는 입장이다. 심상정 대표는 기자들과 만나 "연동형 비례대표제의 취지를 훼손하는 위성 비례정당은 어떤 형태도 우리가 참여하지 않겠다"며 "적어도 연동형 비례대표제를 함께 추진했던 정당들은 그 취지를 훼손하는 선택은 해선 안 된다"고 호소했다. 강민진 대변인도 브리핑을 통해 "정의당은 비례용 위성정당에는 참여할 수 없다. 그 형태가 특정 정당 전담용이든 연합정당 형식이든 마찬가지"라며 "미래한국당이 미래통합당의 꼭두각시 조직인 것처럼, 비례용 연합정당은 타 당들의 꼭두각시 조직일 수밖에 없다"고 잘라 말했다. 김종민 부대표는 MBC 라디오 '김종배의 시선집중' 인터뷰에서 "위성적인 형태의 비례정당은 안 된다"고 강조한 뒤, "민주당이 비례대표를 포기하고 전체적으로 진보적이고 개혁적 진영의 표를 민주당 몫까지 몰아달라고 했을 때는 그 다음부터 논의가 굉장히 가속도가 붙을 것"이라면서 비례대표 무공천을 촉구했다. 정의당은 오는 8일 전국위원회를 갖고 민주당과 친여 진영의 연합정당 전방위 압박에 대해 당원들의 전반적인 의견을 수렴하기로 해 결과가 주목된다. 민생당 김정화 공동대표는 최고위원회의에서 "여당 일각에서 논의되고 있는 비례대표 선거연대에 대해 단호하게 반대하며, 어떠한 관심도 갖고 있지 않다는 것을 밝힌다"면서 "기득권 양당의 이해관계 때문에 민심과 동떨어진, 국민의 신뢰를 받지 못하는 정치가 반복되어서는 안 된다"고 밝혔다.   민주당 내에서도 비례 연합정당이 자칫 중도층 이탈의 악수(惡手)가 될 수 있다는 우려가 상존하고 있다. 민주당 비례대표 후보를 파견해 선거를 치르는 것이 결국 위성정당 '비례민주당'과 다를 바 없다는 지적이다.  설훈 최고위원은 뉴시스와의 통화에서 "선거는 중도를 껴안는 게 전략인데 그건 중도를 뺏기는 전략이고 망하는 길이다. 안 된다"며 "망하는 길로 가게 놔둘 수 있겠는가"라고 반대 입장을 분명히 했다. 또다른 당 고위 관계자도 뉴시스에 "위성정당이든 비례연합당이든 우리 후보를 보내는 방식은 바람직하지 않다"고 단언했다. ☞공감언론 뉴시스 formation@newsis.com, bright@newsis.com 
 (서울·대구=뉴스1) 심언기 기자,정재민 기자,남승렬 기자 = 권영진 대구시장은 7일 신천지 교인이 집단 거주하다 코호트 격리 조치된 임대아파트가 대구시 소유로 밝혀진 것과 관련 "종교와 관계 없이 35세 미만의 여성 근로자를 위해 대구시가 아주 저렴하게 임대하는 아파트"라고 해명에 진땀을 흘렸다. 권 시장은 이날 대구시청에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 대응 정례브리핑에서 "이번 코로나19 사태를 겪으면서…(신천지 교인 입주사실을 파악했다)"라며 이같이 말했다. 권 시장은 "그 당시까지는 입주할때 종교를 확인할 수는 없었다"며 "신천지 교인인 35세 미만 여성 근로자들이 다수, 집단적으로 임대해서 살고 있는 아파트로 확인됐다"고 설명했다. 권 시장은 "현재 확진자도 있고 격리 대상자도 있다. 확진자는 오늘 병원이나 생활치료센터로 이송 예정이기 때문에 전체 출입을 봉쇄하는 코호트 격리와는 조금 다르다. 건물 출입은 통제하고 있다"며 "(이송자 이외)남은 분들은 전부 다 자가격리 대상자"라고 덧붙였다. eonki@news1.kr 
  [뉴스엔 한정원 기자] 박명수가 김혜수와 의외의 인연을 밝혔다. 3월 7일 방송된 KBS 쿨FM '박명수의 라디오쇼'에서 방송인 박명수는 "동국대학교 입시 보러 갔을 때 내 옆에 김혜수가 있었다"고 회상했다. DJ 박명수는 "오늘은 '난 그만 울고 말았네' 시간이다. 고재근과 김보민이 등장했다. 3월인데 새 학기에 대한 설렘이 있잖냐"고 인사를 건넸다. 고재근은 "난 재수를 해서 대학교 새내기 시절 더 부푼 마음으로 입학했다. 난 서울예술대학교 연극과를 나왔다"고 말했다. 박명수는 "난 서울예술대학교에 3번 떨어졌다. 바친 돈만 꽤 될 거다. 연극과는 더 비싸다. 동국대학교도 시험 봤다. 내 옆에 김혜수가 있었다"고 입을 열었다. 박명수는 "시험 전 날 다 모이잖냐. 김혜수가 내 옆에 있었다. 그때 연극과를 향한 꿈을 꾸고 있었는데 또 떨어졌다"고 웃었다.(사진=뉴스엔DB) 뉴스엔 한정원 jeongwon124@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
(안산=연합뉴스) 김광호 기자 = 경기 안산시에서도 7일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 처음으로 나왔다.  안산시는 이날 "단원구 와동에 거주하는 78세 남성과 73세 여성이 코로나19 확진 판정을 받았다"며 "이들은 부부로 안산 관내 첫 확진 사례"라고 밝혔다. 보건당국 조사 결과 이 부부는 지난 5일 확진 판정을 받은 용인시 기흥구 거주 여성 A(49)씨의 시부모로 밝혀졌다. A씨는 집단으로 감염 확진자가 발생한 군포시 당정동 한 페인트 도매업체 직원이다. 이 부부는 지난달 22∼23일 가족 모임 등을 위해 며느리 A씨의 집에 머물렀던 것으로 조사됐다. 부부는 지난 3일부터 감기 기운 등이 있어 인근 약국 등을 방문했으며, 며느리가 확진 판정을 받은 뒤에는 자가격리 상태에 있었다. 이어 호흡곤란 등 증세에 따라 6일 오전 보건소 직원의 승용차로 함께 안산 한도병원을 방문, 검체를 채취해 검사를 받고 이날 새벽 확진 통보를 받았다. 시는 이들을 고려대학교 안산병원 격리병실에 격리 조치했다. 시는 이 부부의 거주지는 물론 한도병원 음압실 등 방문 장소 등에 대한 긴급 방역 소독을 한 가운데 정확한 동선을 조사 중이다. 이로써 지난 5일부터 군포 페인트 도매업체에서 확진된 직원 4명과 그 가족 6명을 포함하면 이 업체 관련 확진자는 모두 10명으로 늘었다. kwang@yna.co.kr
(서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 타다는 이른바 '타다 금지법'으로 불리는 여객자동차운수사업법 개정안의 국회 본회의 통과에 따라 핵심 서비스인 타다 베이직을 법안 공포 후 1개월 내 잠정 중단하겠다고 7일 밝혔다.  타다는 이날 고객들에게 보낸 안내문에서 "사법부가 타다를 합법 서비스라고 판단했지만, 국토부와 임시국회가 법안 개정을 강행해 베이직과 동일한 형태의 이동 서비스는 운영할 수 없게 됐다"면서 이같이 밝혔다. 타다 베이직은 운전기사가 딸린 11인승 승합차를 호출하는 서비스다. 타다를 운영하는 VCNC 박재욱 대표는 앞서 타다 금지법이 지난 4일 국회 법제사법위원회를 통과하자 "조만간 베이직 서비스를 중단한다"고 선언했다. 타다는 장애인과 만 65세 이상 이동 약자 대상 호출 서비스인 타다 어시스트도 이날까지만 운영한다고 밝혔다. 타다 어시스트는 다른 서비스에 비해 비용이 많이 드는 사업이지만 타다 금지법 의결 후 투자 유치가 불투명해 서비스 유지가 어렵다는 것이 타다측 설명이다. 다만 기존에 등록된 타다 어시스트 회원에겐 이달 31일까지 할인 쿠폰이 지급된다. 타다는 "타다 베이직 서비스는 중단 일정 공지 전까지 정상 이용이 가능하다"면서 "타다 프리미엄, 타다 에어, 타다 프라이빗도 이용할 수 있다"고 밝혔다.  한편, 타다의 모회사 쏘카 이재웅 대표는 타다 금지법 본회의 통과와 관련, "후배들과 다음 세대에 면목이 없다"는 심정을 밝혔다. 그는 이날 자신의 페이스북 글에서 "타다 금지법이 국회의원의 압도적 찬성으로 통과됐다. 일자리를 잃을 드라이버들에게도 정말 미안하다"면서 이같이 말했다. 이 대표는 문재인 대통령을 향해 "거부권 행사를 고민해주시면 고맙지만, 아니라면 빨리 공포를 해주셨으면 좋겠다"면서 "더 이상의 희망 고문은 못 견디겠다"는 말도 남겼다. 앞서 박재욱 VCNC 대표는 타다 금지법 의결을 앞두고 대통령에게 개정법 거부권을 행사해 달라고 요청한 바 있다. 이 대표는 "코로나(신종 코로나바이러스 감염증) 경제 위기에 국토교통부 장관은 위기에 빠진 교통산업을 지원하는 대신 어떻게 혁신의 싹을 짓밟을까 고민했고, 이를 본 외국 투자자는 '충격적이고, 한국에 앞으로는 투자 못 하겠다'는 메시지를 남겼다"면서 "제가 부끄럽다"고 전했다. 이어 "저는 실패했지만 누군가는 혁신에 도전해야 하는데 사기꾼, 범죄집단으로 매도당하면서 누가 도전할지 모르겠다"면서 "정치인들의 민낯을 보았고, 한국에서 적법하게 사업을 한다는 것이 정말 힘든 일이라는 것을 다시 절감했다"고 덧붙였다. vivid@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 임순현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 마스크 수급난 속에 마스크 생산 업체가 정부의 요구사항에 반발해 '생산중단'을 선언하면서 논란이 일었다. 치과용 마스크 생산업체인 이덴트는 5일 홈페이지에 "조달청이 생산원가 50% 정도만 인정해주겠다는 통보와 일일 생산량의 10배에 달하는 생산수량 계약을 요구하고 있다"며 "그동안 자부심을 갖고 생산해왔던 이덴트 마스크 생산이 중단됨을 알려드린다"고 공지했다. 정부의 마스크 수급 안정화 대책에 따라 마스크 생산업체는 생산량의 80%를 조달청을 통해 공적 판매처에 공급해야 하는데, 조달청이 받아들일 수 없는 가격과 감당할 수 없는 물량을 강요해 부득이 생산을 중단할 수밖에 없다는 것이다. 그렇다면 조달청이 요구한 마스크 가격과 수량이 어느 수준이길래 이덴트가 이처럼 반발하는 것일까? 연합뉴스가 7일 '조달청 나라장터 입찰공고'를 통해 확인한 결과 조달청이 이덴트에 제시한 마스크 납품가격은 개당 120원이고, 공급 물량은 오는 6월30일까지 총 896만개였다. 이덴트의 마스크 생산 원가는 확인되지는 않지만, 이덴트는 그동안 개당 158원에 마스크를 공급한 것으로 확인된다. 또 이덴트 측이 주장하는 마스크 하루 생산량은 1만4천여개다. 조달청 요구대로라면 당장 7일부터 납품을 하더라도 과거 하루 생산량의 5배가 넘는 7만7천241개를 휴무일도 없이 매일 생산해 납품해야 한다. 또 가격 조건은 평소 납품가보다 24% 싼 수준이다.   다만 조달청이 요구한 계약 내용은 조달청이 일방적으로 내놓은 '계약의 청약'에 불과해 이덴트가 무조건 수용해야 하는 조건은 아니다.  조달계약도 법적으로 일반계약과 같기 때문에 실제 계약 내용은 조달청과 이덴트 측의 협상을 통해 수정될 수 있다. '조달사업법'에 따르면 조달계약은 조달청이 일방적으로 강요할 수 있는 것이 아니라 조달청과 납품업체가 합의해야 체결된다. 조달청 관계자는 7일 연합뉴스와 통화에서 "마스크 조달계약은 조달청이 업체에 강제로 요구하는 것이 아니라 양 당사자가 합의해야 체결되는 계약과 같은 것"이라며 "조달청이 요구한 가격이 마음에 들지 않으면 합의하지 않으면 되는 일"이라고 말했다. 파장이 일자 조달청은 업체측에 요구한 생산량이 단순 착오였다는 취지의 해명을 내놓았다.  조달청은 6일 보도참고자료를 통해 "이덴트가 마스크 제조 중단을 선언한 이후 계약 내용을 확인하는 과정에서 안내가 미비했고, 수량 표시 착오(10배)가 있었던 것을 발견했다"고 잘못을 인정했다. 총 공급물량 89만6천개를 착오로 10배인 896만개로 잘못 표시했다는 것이다. 조달청은 보도참고자료에서 "이에 대해 유감스럽게 생각한다"고 했다. 논란 직후 기획재정부도 "일부 언론에서 보도한 특정업체와의 사례는 해당 업체와 잘 협의해서 업체가 적정한 가격으로 손해를 보는 일이 없도록 원만하게 해결해 나갈 것"이라고 해명했다.  협상이 가능한 상황에서 이덴트가 '생산중단'을 선언한 또 다른 배경이 있는지는 확인되지 않았다. 생산량의 80%를 조달청을 통해 공적 판매처에 공급해야 하는 상황에서 사실상 '강제계약 요구'로 받아들였을 수 있으나 연합뉴스의 코멘트 요청에 이덴트 측은 "아직 정해진 입장이 없다"고 답했다.  <<연합뉴스 팩트체크팀은 팩트체크 소재에 대한 독자들의 제안을 받고 있습니다. 이메일(hyun@yna.co.kr)로 제안해 주시면 됩니다.>> hyun@yna.co.kr
 [세종=뉴시스] 변해정 기자 = 7일 오후 1시부터 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리자 3만여 명에 대한 애플리케이션(앱) 서비스가 시작된다.  박종현 행정안전부 범정부대책지원본부 홍보관리팀장은 이날 오전 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 "오후 1시부터 지방자치단체 공무원들이 일괄적으로 발송한 문자의 URL을 클릭하면 순차적으로 앱이 실행된다"며 "앱은 자가격리자의 자발적인 협조가 필수"라고 밝혔다.  자가격리 안전보호 앱은 자가격리자용과 전담공무원용으로 개발됐다.  오전과 오후 두 차례 푸시 알람이 울리면 자가격리자가 발열·기침·인후통 등 코로나19 증상 유무를 스스로 진단해 항목별로 '예' 또는 '아니오'를 체크해 전송하게 된다.  전담공무원이 이를 실시간으로 통보받아 이상이 있으면 적합한 조치를 취한다. 자가격리자가 증상 체크 결과를 제대로 입력하지 않으면 따로 전화를 걸어 확인한다.  또 위치정보시스템(GPS)을 활용해 자가격리자가 격리 장소에서 이탈하면 격리자와 관리자 앱에서 함께 경보음이 울린다. 격리자가 GPS를 꺼놔도 경보음이 울린다. 경보음이 울리는 즉시 경찰이 추적에 들어간다.   자가격리를 거부하면 감염병예방법에 따라 300만원 이하 벌금에 처할 수 있다. 다음달 5일부터는 '1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금'으로 처벌이 강화된다.  다만 GPS 측정의 기술적인 한계로 오차가 발생할 수 있다. 2세대(2G)폰 사용자나 휴대전화 앱 사용이 서투른 고령자가 앱을 활용하기에 어려움도 따른다.  박 팀장은 "자가격리자가 6일 0시 현재 3만명이 조금 넘는데 이 분들에 대해 신뢰한다는 전제에서 시행하는 것"이라며 "앱은 자가격리자 본인과 가족, 이웃의 건강과 안전을 위해 꼭 필요한 것으로써 그 분들이 동의하고 적극 협조해주실 것이라 믿는다. 자가격리지를 이탈하면 그에 상응하는 처벌을 감수해야 된다는 점을 유념해달라"고 강조했다.  그는 다만 "앱은 아직 완벽하지 않다"며 "2G폰 사용자나 앱을 잘 활용하지 못하는 분들 그리고 핸드폰을 놓고 나가는 등 작동이 제대로 안될 수 있다. 특히 GPS 기술의 기술적 한계로 오류가 가끔 발생할 수 있다. 이탈하지 않았는데 이탈했다는 경보가 울릴 수는 있다"고 했다.  그는 "이런 기술적인 한계를 완벽하게 극복한 후 앱을 런칭하려면 몇 년이 걸릴지 기약할 수 없는 상황"이라며 "현재 우리가 안고 있는 기술적인 한계를 안고서도 앱을 시행하려는 것인 만큼 적극 협조해달라"고 덧붙였다. ☞공감언론 뉴시스 hjpyun@newsis.com 
 (안산=뉴스1) 조정훈 기자 = 경기 안산시는 관내 처음으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 1·2번 확진자가 발생했다고 7일 밝혔다. 확진자는 단원구 와동에 거주하는 A씨(78), B씨(73·여) 부부로 지난 6일 오전 안산 한도병원에 방문해 검사를 받았고 7일 새벽 확진 판정을 받았다. 부부는 지난 5일 확진 판정 받은 용인시 기흥구에 거주하는 C씨(49·여)의 시부모로 확인됐다. 부부는 지난달 22~23일 며느리 집을 방문했던 것으로 조사됐다. 시는 확진자 거주지와 주변지 등에 대한 방역 소독을 완료했다. 시 관계자는 “자세한 이동 동선은 역학조사가 진행 중이며 확인되는 즉시 시 홈페이지 등을 통해 알릴 것”이라고 말했다. 한편 C씨는 군포 당정동 소재 페인트 업체에 다니는 직원이다. 이 사업장에서는 지난 5일 대표와 직원 등 4명이 확진 판정을 받아 격리 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다. jjhjip@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 김연숙 기자 = 9일부터는 출생연도에 따라 지정된 요일에만 공적 마스크 2매를 살 수 있는 '5부제'가 시행된다. 또 앞으로 마스크를 1만개 이상 판매하는 업자는 정부의 사전 승인을 받아야 한다.  식품의약품안전처는 '마스크 및 손 소독제 긴급수급 조정조치' 개정에 따른 공적판매 마스크의 1인당 구매 가능 수량, 공적 판매처, 식약처 신고·승인이 필요한 거래 기준 등을 6일 공고했다고 7일 밝혔다.  공고에 따라 생산업자는 6일부터 당일 생산량의 80% 이상을 생산일로부터 2일 안에 공적 판매처로 출고해야 하며 이를 위해 정부와 계약을 맺어야 한다. 판매업자가 마스크 3천개 이상을 공적판매 외의 경로로 판매할 경우 이튿날 정오까지 온라인 시스템을 통해 신고해야 한다. 판매량이 1만개 이상이라면 사전 승인이 필요하다.  공적판매 마스크를 공급받은 약국은 구매자의 신분과 중복구매 여부를 확인한 후 판매해야 하며, 수량 역시 제한된다.  또 공적판매 마스크가 입고되면 온라인 시스템 '요양기관 업무포털'에 수량을 입력해야 한다.   공적 마스크는 일주일(월∼일요일)에 1인당 2매까지 구매할 수 있다.  단 2월 6∼8일 3일간은 1인당 2매가 가능하도록 했다. 이미 지난 6일 약국에서 마스크 2매를 샀다면 이번 주말에는 살 수 없다는 뜻이다. 우체국과 하나로마트는 아직 중복구매 확인시스템이 구축되지 않아 시스템 구축 전까지는 누구나 신분증을 제시하지 않고 마스크를 살 수 있다. 다만 1인당 1매만 구매가 가능하다.  9일부터는 출생연도에 따라 지정된 요일에만 공적 마스크를 살 수 있는 '5부제'가 시행된다. 자신이 태어난 연도의 끝자리 번호를 기준으로 월요일은 1·6, 화요일은 2·7, 수요일은 3·8, 목 4·9, 금 5·0이 해당한다. 토·일요일은 주중에 사지 못했던 이들이 살 수 있다.  1963년생이라면 수요일에 마스크를 살 수 있고, 만약 이때 사지 못했다면 주말에 사면 된다. nomad@yna.co.kr
 (대전=연합뉴스) 한종구 기자 = 4·15 총선이 한달여 앞으로 다가오면서 대전·세종·충남지역 여야 후보 대진표가 속속 윤곽을 드러내고 있다. 7일 정가에 따르면 대전(7)·세종(2)·충남(11) 20개 지역구 가운데 더불어민주당은 13곳을, 미래통합당은 12곳에 대한 공천자를 결정했다. 현역 의원이 상당수 교체된 영·호남과 달리 현역 의원 대부분 본선행을 확정받았다. 대전 동구에서는 통합당 이장우 의원과 민주당 장철민 전 국회의원 보좌관 간의 대결이 성사됐다.  구청장 출신으로 3선에 도전하는 이 의원과 30대 청년으로 홍영표 의원 보좌관을 지낸 장 후보는 지역 발전 해법 등을 두고 치열한 공방을 벌일 것으로 예상된다. 중구는 통합당 현역 이은권 의원의 공천이 확정된 가운데 민주당은 송행수 전 지역위원장, 전병덕 전 청와대 행정관, 황운하 전 대전지방경찰청장이 경선으로 우열을 가리게 됐다.  민주당 경선 후보 3인은 각각 검찰·변호사·경찰 출신이다. 서구갑에서는 차기 국회의장을 노리는 민주당 박병석 의원과 통합당 이영규 변호사의 다섯번째 대결이 성사됐다. 현재까지는 박 의원이 네 번 모두 이겼다. 서구을은 민주당 박범계 의원의 3선 도전에 맞서기 위해 통합당 양홍규 변호사와 전옥현 당 국가안보위원장이 경선을 준비하고 있다. 유성갑 후보로는 민주당 현역 조승래 의원과 통합당 장동혁 전 광주지법 부장판사가 확정됐다. 5선에 도전하는 민주당 이상민 의원의 지역구인 유성을에서는 통합당 육동일 전 충남대 교수, 김소연 전 대전시의원, 신용현 국회의원이 경선을 치른다. 정의당 김윤기 시당위원장도 표밭을 누비고 있다. 대덕구는 통합당 현역 정용기 의원이 일찌감치 공천을 확정받은 가운데 민주당에서는 박영순 전 대전시 정무부시장, 박종래 전 지역위원장, 최동식 전 청와대 행정관이 경선으로 후보를 확정할 방침이다.  세종은 민주당 이해찬 대표가 불출마를 선언해 무주공산으로 꼽히지만, 분구 결정이 늦어지면서 통합당 공천을 받은 김병준 전 한국당 비대위원장을 제외하고는 후보 윤곽이 드러나지 않았다. 여야가 지난 6일 본회의를 열어 세종 분구를 결정함에 따라 이번 주부터 공천 작업에 속도를 낼 것으로 보인다. 충남에서도 관심이 집중될만한 대결이 다수 벌어질 것으로 보인다. 현재까지 공주·부여·청양, 보령·서천, 아산을, 서산·태안, 논산·금산·계룡 등 5곳의 대진표가 완성됐다. 여야 모두 현역 의원이 공천을 받았고, 일부 지역은 문재인 정부 청와대 출신 후보와 통합당 후보 간 대결이 벌어져 눈길을 끈다. 충남 최대 '빅매치'로 꼽히는 공주·부여·청양에서는 원내대표를 지낸 통합당 현역 정진석 의원과 문재인 정부 청와대 초대 대변인으로 활동한 민주당 박수현 전 의원이 맞붙는다.  두 후보는 각각 '정권심판론'과 '야당심판론'을 놓고 치열한 공방을 벌일 것으로 보인다. 보령·서천 후보로는 통합당 현역 김태흠 의원과 민주당 나소열 전 충남도 문화체육부지사가 확정됐다. 민주당 현역 강훈식 의원과 통합당 박경귀 전 한국당 당협위원장이 맞붙는 아산을, 통합당 현역 성일종 의원과 민주당 조한기 전 청와대 제1부속 비서관이 대결하는 서산·태안도 주목되는 지역이다. 논산·금산·계룡에서는 민주당 현역 김종민 의원의 대항마로 통합당은 이인제 전 의원 대신 박우석 전 조직위원장을 단수 추천했다.  3개 선거구가 있는 천안은 대진표가 완성되지 않았다. 천안갑에서 민주당은 문진석 전 충남지사 비서실장과 전종한 전 천안시의회 의장의 경선을 결정했고, 통합당은 신범철 전 국립외교원 교수를 단수 공천했다. 천안을은 민주당 현역 박완주 의원이 공천을 받았다. 천안병에 대해 민주당은 박양숙 전 서울시 정무수석과 이정문 변호사를, 통합당은 이창수 전 한국당 당협위원장과 박중현 전 천안시의원을 각각 경선 후보자로 정했다. 아산갑 후보로 민주당은 아산시장을 지낸 복기왕 전 청와대 정무비서관을 공천한 가운데 통합당은 현역 이명수 의원과 이건영 전 청와대 행정관의 경선을 하기로 했다. 당진에서는 민주당 현역 어기구 의원에 맞서기 위해 통합당은 김동완 전 의원과 정석래 전 한나라당 당협위원장의 경선을 예고했다. 홍성·예산 후보로 통합당은 현역 홍문표 의원과 전익수 변호사 간 경선을 하기로 했고, 민주당은 김학민 순천향대 교수가 거론된다.  jkhan@yna.co.kr
 "대한민국을 위해 기존의 거대 야당을 중심으로 태극기 들었던 여러분 모두가 하나로 힘을 합쳐주실 것을 호소드린다." 박근혜 전 대통령의 ‘옥중 자필 편지’가 4일 전해진 이후 정치권이 연일 들썩이고 있다. 황교안 미래통합당 대표는 즉각 "천금과 같은 말씀"이라고 화답한 반면 이인영 더불어민주당 원내대표는 "최악의 정치재개 선언"이라고 반발했다. 심상정 정의당 대표도 "국기문란 행위" 등 격한 표현을 쓰면서 성토했다. A4 4장짜리 편지에 여야가 극명하게 다른 반응을 보인 건 4·15 총선에 미칠 영향 때문이라는 분석이 많다. 박 전 대통령의 정치적 노림수가 있었다는 얘기다. 김만흠 한국정치아카데미 원장은 "정치인은 보통 옥중에서도 지지그룹이 있거나, 자신이 정당성이 있다고 판단하면 편지를 통해 자신의 뜻을 전달한다"며 "감옥에 있는 것이 불미스러운 일이지만, 가만히 있으면 잊혀질 수 있다"고 말했다. ━거물급의 메시지 '지지자 결집'이명박 전 대통령은 자동차부품업체 다스 자금횡령 등의 혐의로 2018년 3월 22일 구속수감되자 옥중 편지로 지지층 결집을 유도했다. 이 전 대통령의 페이스북에는 3장짜리 자필 입장문이 게시됐다. "지금 이 시간 누굴 원망하기보다는 이 모든 것은 내 탓이라는 심정이고 자책감을 느낀다. 깨끗한 정치를 하고자 노력했지만 미흡한 부분이 없지 않았다"는 내용이었다.  검찰 기소 시점에선 톤과 메시지가 크게 바뀌었다. 이 전 대통령은 같은 해 4월 9일 페이스북을 통해 "오늘 검찰의 기소와 수사결과 발표는 본인들이 그려낸 가공의 시나리오"라면서 "초법적인 신상털기와 짜 맞추기 수사를 한 결과"라고 검찰을 비판했다. 공판이 시작된 그해 5월 23일에는 A4 용지 11장짜리 모두진술 전문을 페이스북에 공개하기도 했다. 이명박 정부 청와대 정무수석을 지낸 김효재 전 의원은 중앙일보와의 통화에서 "이 전 대통령과 참모진이 상의해서 올린 글"이라며 "국민에게 전한 메시지"라고 했다. 이 전 대통령이 옥중 심경을 토로하면서 결백을 주장하는 한편 지지자 결집을 유도한 것이라는 게 정치권 해석이다. 배종찬 인사이트케이 소장은 "이 전 대통령도 지지층 결집이라는 목적으로 글을 올린 것"이라며 "다만 박 전 대통령의 경우 대구·경북과 태극기라는 지역·이념 지지층이 있지만, 이 전 대통령은 지지층이 와해돼 있었다"고 했다. 공개편지로 대립하거나 정치적 연대를 하는 경우도 있다. 노무현 정부 말기인 2007년 당시 노무현 대통령은 청와대 브리핑 사이트에 '탈당과 당 해체'를 주장하는 정동영·김근태 전 열린우리당 의장을 비판하는 글을 올렸다. 정동영 전 의장은 노 전 대통령에게 "편 가르기를 하는 정치가 양심의 명령이냐"는 공개편지를 띄우는 방식으로 정치적 대립각을 세웠다. 안철수 국민의당 대표는 2011년 서울시장 재선거를 앞두고 박원순 당시 후보에게 응원편지를 쓴 적이 있다. 자신의 영향력을 더 키우려는 포석이 담겼다는 해석이 많았다. ━'결백 호소' 수단 되기도4·15 총선에서 강원 원주갑에 도전장을 낸 민주당 소속 이광재 전 강원지사는 재선 의원 시절인 2009년 '박연차 게이트'에 연루돼 불법 정치자금수수 혐의로 구속됐다. 이 전 지사는 구속 시점에 정계 은퇴와 의원직 사퇴를 선언했지만, 지역 주민과 지인들에게 계속해서 옥중 서신을 보냈다. 지역 현안까지 두루 챙기는 모습에 당시 정치권에선 "사실상 옥중 정치를 한 것"이라는 말이 나왔다.  '친문(친문재인) 핵심' 김경수 경남지사는 드루킹 댓글조작 사건에 따른 업무방해 혐의로 지난해 1월 30일 법정구속됐다. 당시 변호인단도 예상치 못한 판결에 여권과 경남도민들이 혼란에 빠지자 김 지사는 하루 만인 31일 옥중 서신을 통해 "진실을 반드시 밝히고 이른 시일 내에 다시 뵙겠다"고 했다. 결백을 주장하는 도구로 옥중 서신을 활용했다는 정치권 해석이 나왔다. 정대철 전 새천년민주당 대표는 2003년 노무현 정부 당시 '굿모닝시티' 사건 불법자금수수 혐의로 구속수감되자 서울 중구민에게 편지를 보내 자신의 억울함을 호소하는 한편 지역 현안을 챙기기도 했다. 김대중 전 대통령은 1977년부터 1982년까지 두 차례에 걸친 수감 생활을 하면서 부인 이희호 여사에게 편지를 보냈다. 1984년 『김대중의 옥중서신』이라는 책으로 엮어 순차적으로 발간되면서 민주화 운동 세대의 지지를 얻었다. 해외에서도 옥중 서신 사례를 찾을 수 있다. 넬슨 만델라 전 남아프리카공화국 대통령은 반(反)아파르트헤이트(인종차별정책)를 주장해 1962년부터 1990년까지 27년간 수감 생활을 하면서 가족, 지지자, 정치인에게 수백통의 서신을 보내면서 정계에 지속적인 영향력을 발휘했다. 김효성 기자 kim.hyoseong@joongang.co.kr
‘SNS 지원 부대’도 꾸려, 직원 평균 월급 약 300만원   막대한 돈으로도 유권자 마음을 얻기란 힘들었다. 미디어그룹 ‘블룸버그 통신’ 창립자인 ‘억만장자’ 마이클 블룸버그 전 뉴욕 시장의 대선 도전이 허망하게 끝났다.  블룸버그 전 시장은 4일(현지시간) 민주당 대선 경선에 도전한 지 101일 만에 중도 하차한다고 밝혔다. 그는 지난해 상반기에 대선 출마를 선언한 다른 주자에 비해 한참 늦은 지난해 11월, 출마를 선언했다. 출사표가 늦은 만큼 막대한 자금력을 동원해 선거전에 속도를 냈지만 역부족이었다. 3일 14개 주에서 실시된 ‘슈퍼 화요일’ 경선에서 참패한 뒤 블룸버그 전 시장은 사퇴를 결정했다. 그는 “내가 대선에 출마한 이유와 똑같은 이유로 경선에서 하차한다. 그건 도널드 트럼프를 이기기 위해서”라며 이날 대승을 거둔 조 바이든 후보를 지지한다고 밝혔다.  블룸버그 전 시장의 대선 도전이 화제가 된 건 막대한 자금력 때문이기도 하다. 워싱턴 포스트 등 외신에 따르면 이 기간 동안 블룸버그 전 시장은 개인 돈 5억 달러(약 5,966억원)를 쓴 것으로 나타났다. 3일 폭스뉴스 집계에 따르면 이날 기준 블룸버그 전 시장은 ‘슈퍼 화요일’ 경선에서 대의원 53명을 확보하는 데 그쳤다. 이 기준대로라면 블룸버그 전 시장은 대의원 1명을 확보하기 위해 우리 돈, 약 111억원을 쓴 셈이다.   블룸버그 전 시장은 미디어그룹 창립자답게 짧은 시간 안에 유권자에게 본인의 이미지를 각인시키는 전략을 썼다. 수단은 광고였다. 그는 다른 주자에 비해 반년 이상 늦은 경선 출마로 아이오와, 뉴햄프셔, 네바다, 사우스캐롤라이나 등 경선 첫 4개 주에 참여하지 못했다. 이 4개 주를 포기하고, 전체 대의원의 3분의 1 이상이 걸린 ‘슈퍼 화요일’에 승부를 건다는 전략을 펼쳤고, 짧은 시간 동안 유권자의 눈과 귀에 더 많이 노출돼야 했다.  그는 TV를 비롯해 포털 사이트 검색 광고, 페이스북, 유튜브 등 사회관계망서비스(SNS) 광고에 집중 투자했다. 워싱턴 포스트 등 외신에 따르면 블룸버그 전 시장은 출마 선언 이후 8주간 약 2억4,500만 달러(약 2,900억원)를 광고에 쏟아 부었다. 특히 ‘세계에서 가장 비싼 광고’라고 불리는 미국 프로풋볼 결승전인 ‘슈퍼볼’ TV 광고도 사들였는데 60초에 1,100만 달러(약 131억원)에 달한다. 미국 정치계의 또 다른 억만장자인 도널드 트럼프 미국 대통령도 블룸버그 전 시장과 마찬가지로 슈퍼볼 TV 광고를 60초 사들이며 당시 둘의 ‘돈 대결’이 이목을 끌기도 했다. 워싱턴 포스트는 블룸버그 전 시장이 텍사스 주에서 집행한 TV 광고 비용만 2,000만 달러(약 238억원)라고 전했는데, 이 주에서 집행된 전체 대선 후보들의 TV 광고 총액이 2,600만 달러(약 310억원)라는 점을 감안하면 총 광고 비용의 80%를 블룸버그 전 시장이 독차지한 것을 볼 수 있다.    블룸버그 전 시장은 광고 외에 선거운동 캠프에도 거금을 뿌렸다. 뉴욕 맨해튼 타임스퀘어에 캠프 본부를 두고, 전국적으로 125개 사무소를 차려 2,000여 명의 직원을 뒀고, 초임 직원 월급이 약 6,000달러(약 716만원)에 달했던 것으로 나타났다. 또 SNS에 블룸버그 전 시장에 관한 홍보 글을 올리거나 지인들에게 문자 메시지를 보내는 방법 등으로 선거 운동을 하는 일명 ‘SNS 지원 부대’를 꾸렸다. 월스트리트 저널에 따르면 약 500명인 이들 직원은 일주일에 20~30시간 근무 기준으로 월 평균 2,500달러(약 298만원)를 받았다. 이 같은 엄청난 물량 공세의 끝은 사퇴로 마무리 됐다. 블룸버그 전 시장은 우리 돈 6,000억원에 육박하는 돈을 쏟아 부었지만 참패를 받아들이며 대선 경선에서 물러났다.  경제 전문지 포브스가 2018년 추정한 블룸버그 전 시장의 순자산은 약 500억 달러(약 59조6,000억원)로, 세계 11번째 부자에 해당하는 자산이다. 증권회사 살로몬에서 15년 동안 일하다 1981년 해고된 블룸버그 전 시장은 같은 해 금융 정보와 뉴스 서비스를 제공하는 미디어그룹 ‘블룸버그 통신’을 창업해 부를 일궜다. 이후 2001년 공화당 소속으로 뉴욕시장에 당선돼 재선까지 성공한 뒤 2007년 공화당을 탈당했다. 2009년에는 무소속으로 뉴욕시장 3선에 성공하기도 했다.  박민정 기자 mjmj@hankookilbo.com
 (방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 태국에서도 여느 국가처럼 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 소식이 주요 뉴스로 연일 다뤄지고 있다. 이런 가운데서도 최근 태국 주요 언론 및 외신은 그동안 좀처럼 볼 수 없었던 대학가의 잇따른 반정부 집회 소식을 비중 있게 전했다. 일각에서는 지난 1970년대 중반 군부 독재에 항거한 대학생들의 민주화 투쟁을 떠올리게 한다는 목소리도 나왔다. 특히 눈길을 끈 것인 일련의 반정부 집회에서 태국 젊은이들이 '세 손가락'을 높이 펴들고 있는 모습이다. 태국 반 군부, 또는 친(親) 민주주의 진영을 중심으로 '저항의 상징'으로 자리 잡은 이른바 '세 손가락' 표시다.  ◇ '눈엣가시' 야당 강제해산…정적 제거 행태 '도돌이표'  대학가 반정부 집회는 지난달 21일 태국 헌법재판소의 야당 해산 결정이 직접적 원인이 됐다. 헌법재판소는 작년 총선 당시부터 군부정권을 비판하고 군부와도 각을 세워 온 '눈엣가시' 퓨처포워드당(FFP) 해산 결정을 내렸다. 지난해 3월 총선을 전후로 FFP가 타나톤 중룽르앙낏 당 대표로부터 두 차례에 걸쳐 1억9천120만 밧(약 75억원)을 빌린 것은 정당법 위반이라는 선거관리위원회의 주장을 받아들였다. 법에 따르면 개인은 1천만 밧(약 3억9천만원)이 넘는 돈이나 자산 등을 정당에 기부하거나 주지 못하게 돼 있는 만큼, 법을 어겼다는 게 헌재의 설명이다. 그러나 헌재 해석에 동의하지 않는 의견도 만만찮다. 법학 부문에서 태국 내 가장 권위를 인정받는 탐마삿 대학의 법학자 수십 명이 헌재 결정에 동의할 수 없다는 의견을 내놓기도 했다. 정당 운영을 위한 대출이 정치권 관행인데 FFF만을 강제 해산시킨 것은 정치 보복으로밖에 볼 수 없다는 지적이 안팎에서 쏟아졌다. 여기에다 집권 세력이 사법기관을 활용해 정적을 탄압하는 고질적 행태가 그대로 반복됐다는 점에서 젊은 층의 실망감이 커졌다. 그러나 무엇보다도 FFP가 작년 3월 총선에서 군부 재집권 반대·구시대적 헌법 개정 등을 공약으로 내세워 젊은 층의 압도적 지지를 받아 제3당을 차지한 정당이라는 점이 이들의 '분노 게이지'를 끌어올렸을 것이라는 분석이 많다.   ◇ 40여개 대학서 반정부 집회 양상…'세 손가락' 상징 부각  헌재 결정 다음날인 22일 '태국 민주화의 성지' 탐마삿 대학에서 항의 집회가 처음 열렸다. 이후 방콕은 물론 태국 전역에서 교내 항의 집회가 일주일 이상 계속됐다.  한 외신은 평소 '고분고분한'(docile) 태국 학생들이 기득권 정치 질서에 대한 불만을 표출하기 위해 전역에서 집회를 갖고 있다고 전했다. 현지 언론은 반정부 집회를 연 대학이 태국 전역에서 40개교가 넘는 것으로 보고 있다. 애초 FFP 해산 항의를 위한 집회였지만, 바통이 이어지면서 점차 '군부정권 제2기'를 비판하는 반정부 집회 양상을 띠었다. 대학생 및 친 민주진영 인사들은 집회에서 군부 정권이 만든 헌법 개정을 촉구하고, 쁘라윳 짠오차 총리를 독재자라고 비판하며 퇴진을 요구했다. 이 과정에서 이들은 세 손가락을 하늘로 치켜들며 저항 의지를 표현했다. 일부 집회에는 고교생도 참여해 파문이 일기도 했다. 당시 해당 고교는 이들의 교내 집회를 불허하는 등 '화들짝' 놀란 기색이 역력했다.  ◇ 2014년 반(反)쿠데타 저항 상징…'야당 탄압'에 다시 등장  '세 손가락' 인사는 지난 2014년 태국 군부의 쿠데타 당시 이에 항의하고 반대하는 표시로 사용됐다. 검지, 중지, 약지를 펼쳐 하늘 위로 향하게 하는 방식의 세 손가락 인사는 영화 '헝거 게임: 판엠의 불꽃'(2012)부터 등장한 제스처다. 독재 체제에 대한 반대 뿐만 아니라 대의를 위해 기꺼이 희생하고 저항하는 혁명의 상징으로도 해석된다. 시위대는 이런 의미를 담아 세 손가락을 높이 들어 쿠데타 반대 의사를 명확히 한 것이다. 이후 세 손가락 표시는 온라인을 통해 쿠데타 반대 상징으로 급속히 확산했다. 당시 반군부 진영 운동가인 솜밧 분가마농은 페이스북에 "손가락 세 개를 펴서 드는 것은 기본적인 정치권리를 요구하는 상징이 됐다"며 "오전 9시, 오후 1시와 5시, 하루에 세 번, 세 손가락을 펴들자"고 촉구하기도 했다.  일부 네티즌은 세 손가락이 선거, 민주주의, 자유를 뜻한다고 풀이했는데, 그러자 인터넷에는 세 손가락에 각각 '쿠데타 반대' '자유' '민주주의'라는 글자를 적은 그림도 퍼지며 대중의 호응을 얻었다. 최고 군정기관인 국가평화질서회의(NCPO) 의장인 쁘라윳 짠오차 당시 육군참모총장은 "세 손가락을 치켜들지 마라. 정 하려면 집안에서 하고 외부에서는 하지 마라"며 경고할 정도였다. 실제 '세 손가락' 표시를 하다가 군부에 체포되는 경우도 적지 않게 발생했다.  군부정권이 영향력을 강화하고 정치 활동도 급속히 위축되면서 태국 사회에서 '세 손가락' 표시는 한동안 사라졌지만, 작년 총선 이후 재등장했다. FFP가 젊은 층의 전폭적 지지를 등에 업고 일약 제3당에 오르면서 타나톤 대표는 야당 '맏형'격인 푸어타이당 후보군을 밀어내고 '야권 차기 대선 주자'로 단숨에 발돋움했다. 그러나 이는 역설적으로 정권 및 군부의 집요한 견제를 불러왔다. 군부는 총선이 끝나자마자 2015년 학생운동가에게 도주 차량을 제공했다는 이유로 '폭동선동 혐의'로 그를 고발했다. 4년 전 일을 들고나온 것이다.  타나톤 대표는 경찰에 출석해 조사를 받으면서 지지자들을 향해 '세 손가락'을 내보였다. 현 정권 및 군부의 압력에 굴복하지 않겠다는 점을 상징한 것이다. 그를 포함해 FFP 지도부는 이후에도 각종 소송의 표적이 됐다. 결국 타나톤 대표는 미디어 기업 지분을 가진 이는 하원의원직에 도전할 수 없는 선거법을 위반했다는 이유로 지난해 11월 헌재에 의해 의원직을 잃었다. 정당 해산 위기까지 닥치자 타나톤 대표는 지난해 12월 SNS로 도심 집회를 전격 제안했다. 다음날 방콕 시내 중심부인 예술문화센터 앞에서는 2014년 쿠데타 이후 최대인 수천 명이 모여 '세 손가락'을 들며 반정부 구호를 외쳤다. 이런 저항에도 불구하고 헌재는 결국 FFP 해산 결정을 내렸고, 타나톤 대표를 포함해 당 지도부 16명에 대해서는 정치 활동을 10년간 금지했다. 철저한 '반대 세력 싹 자르기'라는 해석이 나왔다. 그러나 이에 분노한 젊은이들이 본격적으로 '세 손가락'을 펴 보이며 더는 침묵하지 않겠다는 의지를 드러낸 것이다.  ◇ 반정부 집회 숨 고르기…"계속할 것 vs 거리 나오지 말라"  대학가 반정부 집회는 지난달 마지막 날인 29일을 끝으로 일단 숨 고르기에 들어간 것으로 보인다. 그러나 학생들은 계속해서 반정부 집회를 개최할 것이라고 공언해 '세 손가락'의 무게감이 더욱 커질 전망이다. 태국 국가안보위원회(NSC)가 "교내 반정부 집회를 거리로 가지고 나오지 말라"고 경고한 것은 그만큼 '세 손가락 물결'에 집권 세력도 신경을 쓴다는 방증으로 볼 수 있다. 타나톤 대표는 지난해 말 의원직을 잃은 뒤 FFP 해산 가능성에 대해 외신기자클럽 간담회 등에서 이렇게 말했다. "당이 해산될 경우 어떤 일이 일어날지 아무도 모른다. 시민 분노는 실제로 있다. 폭풍이 올지도 모른다." 태국 전문가인 케빈 휴이슨 노스캐롤라이나대 명예교수도 헌재 판결 직후 AP통신과 인터뷰에서 "이번 일은 군부가 후원하는 현 정권에 정치적 재앙이 될 수 있다"고 지적한 바 있다. '세 손가락' 물결에 호응해 의회 내에 특별위원회를 설치하고 학생 대표들을 의회로 데려와 그들의 요구가 무엇인지를 들어봐야 한다는 야당 의원들의 목소리도 조금씩 나오고 있다. 반정부 집회가 한창이던 지난달 26~27일 18세 이상 태국 성인 1천260명을 대상으로 실시된 니다(NIDA) 여론조사에 따르면, 응답자의 61%는 학생들이 법에 따라 집회를 할 권리와 자유가 있다고 응답했다. 젊은이들이 펴든 '세 손가락'이 태국 정치권에 의미 있는 변화를 만들어 낼 수 있을지 지켜볼 일이다.  south@yna.co.kr
[경향신문] 조난자·실종자 수색에 투입… 중국 코로나 감염 지역에 적극 활용  지난 2월 17일 부천소방서는 드론을 이용해 야산에서 극단적 선택을 시도하던 10대 여학생을 구조했다. 영하의 날씨에 야간이라 구조가 늦어졌을 경우 자칫 위험에 처했을 수도 있는 상황이었다. 해가 저물어 위치를 파악하기 어려워지자 소방대원들은 드론을 날려 수색 3분 만에 조난자의 위치를 파악할 수 있었다. 드론이 사람을 살리는 ‘활인(活人)’의 도구로 각광받고 있다. 급하게 수혈이 필요한 사람에게 혈액을 보낼 수 있고, 물에 빠진 사람들에게 구조용 튜브를 전달할 수 있다. 유해 화학물질이 유출된 공장 지대에서 시야를 확보하는 등 복구 작업을 도울 수도 있다. 드론은 위기 상황에서 빛을 발한다. 최근 코로나19가 확산되는 중국 등에서 드론이 긴급 배송과 방역에서 활약하면서 주목받고 있다. 블룸버그통신의 최근 보도에 따르면 중국 선전시의 드론 제조업체 MMC는 상하이·광저우 등에 드론 100여 대를 투입해 감염 위험지역을 순찰하고 살균제를 살포하는 임무를 수행하고 있다. 사람을 대신해 위험지역을 비행하며 40배 줌 카메라로 360도 순찰을 하는데 공공장소에서 마스크를 착용하지 않은 사람을 발견하면 드론에 달린 확성기로 경고한다.  국내도 드론으로 코로나19 방역 한 중국 언론에 게시된 영상을 보면 드론은 마스크를 쓰지 않고 외출한 사람에게 “집에 머무르는 것이 편하지 않습니까. 마스크를 쓰지도 않았네요. 필요하지 않은 경우 밖에 나오지 말라”고 경고하기도 했다. 중국 우한에서는 코로나19로 긴급히 병원을 건설할 때 드론이 야간 조명을 제공했다. 장시성에서는 드론이 고층 아파트 건물 사이로 날아다니면서 안면인식기술과 열화상 카메라를 이용해 주민들의 체온을 측정하기도 했다. 중국 전자상거래 업체 징둥닷컴은 코로나19 확산으로 사람의 출입이 통제된 지역에 드론을 투입해 배송하고 있다.  안면인식 드론은 시민을 감시하는 용도로 악용될 수 있다는 점에서 우려되는 부분이 많다. 다만 드론을 이용한 방역과 물품 배송은 활용할 만하다. 이미 국내에서도 경기 안산, 충북 보은, 경북 청송, 울산, 대구 등 여러 지역에서 코로나19 방역에 드론을 활용하고 있다. 전북 정읍도 지난 3월 3일부터 13일까지 드론 6대를 투입해 초·중·고교와 23개 공공시설 161곳을 중심으로 방역을 한다. 10ℓ 분량의 방역 약품을 탑재한 드론은 1분에 991㎡(약 300평) 정도의 면적에 0.8∼2.6ℓ의 소독제를 분사한다. 정읍보건소 담당자는 “드론 방역은 빠른 시간 안에 넓은 면적을 소독할 수 있고, 밖에 나가기 두려워하는 시민의 불안감을 해소할 수 있는 장점이 있다”고 말했다. 드론 방역에도 한계는 있다. 실내 소독을 할 수 없고, 장애물이 많은 도심에서 날리기 어렵다. 대한적십자사 대구지사도 자원봉사자들을 동원해 드론 방역을 했지만 현장 방역이 쉽지만은 않다고 말했다. 적십자사 관계자는 “전깃줄 같은 장애물에 걸리면 추락할 수 있기 때문에 옆에서 봐줘야 하고, 비행허가도 받아야 하는데다 배터리가 10분 정도면 닳기 때문에 미리 6개 정도 충전해야 한다”고 설명했다. 전문가 사이에선 드론을 감염병 확산과 같은 위기 상황에 더 적극적으로 활용하려면 규제 개선이 필요하다는 견해가 나온다. 이성용 정보통신기획평가원 융합정책팀장은 “항공안전법에 따라 인구 밀집 지역이나 서울 도심 상공은 비행금지구역으로 설정되어 있다”며 “도심에서 방역을 하려면 이런 제약 사항을 일시적으로라도 풀어줘야 한다”고 말했다. 또한 항공안전법상 조종자는 육안으로 드론을 볼 수 있는 상황에서만 비행할 수 있고, 야간이나 비가시권 비행은 특별비행승인을 받아야만 가능하다. 이성용 팀장은 “시골이나 넓게 뚫린 곳에서는 멀리서도 볼 수 있지만 건물이 밀집한 곳에서는 드론을 보면서 조종하기 어렵다”며 “눈에 보이지 않아도 드론의 카메라나 센서 등으로 조종할 수 있다면 가시권 비행만 허용하는 규정을 완화할 필요가 있다”고 말했다. 국토부 첨단항공과 관계자는 “공항 주변(3㎞ 이내)이나 원자력발전소 인근(18㎞ 이내) 같은 비행금지구역이 아니면 150m 이하로 날릴 경우 특별한 허가가 필요없다”면서 “비행 제한 사항이 있더라도 드론 방제가 필요할 경우 국토부에 요청하면 최대한 협조할 계획”이라고 밝혔다. 국토부에 따르면 대구시의 경우 국토부가 먼저 드론 방역을 제안했지만 사정이 여의치 않다면서 거절했다고 한다. 드론은 부상자 긴급 이송에도 활용할 수 있다. 울산과학기술원(UNIST)의 정연우 디자인 및 인간공학부 교수팀은 최근 ‘응급구조 드론’을 개발해 드론 전문기업 드론돔과 양산 단계에 들어갔다. 환자를 눕히는 들것에 프로펠러 8개와 유선 배터리팩을 연결해 지상에서 1m 정도 높이로 띄워 이동할 수 있다. 환자 1명을 들것으로 구조하는 데 보통 4명의 인력이 필요하지만 드론 들것을 이용하면 1명으로 줄일 수 있고, 흔들림이 없어 더 안정적으로 구조할 수 있다.  ‘하늘을 나는 들것’도 개발 이 드론은 약 100만원 정도로 양산이 가능하다. 정연우 교수는 “마치 아이가 헬륨 풍선을 손에 쥐고 걸어가듯이 구조대원과 유선으로 연결된 드론이 따라가게 된다”면서 “자율비행 기능, 장애물 회피 기능에 필요한 여러 센서가 없어도 되기 때문에 훨씬 저렴하고 배터리를 구조대원이 메고 있어 드론의 무게를 줄이고 체공시간을 늘릴 수 있다”고 설명했다. 실종자 수색에도 드론을 활용할 수 있다. 국내 1호 프로파일러로 잘 알려진 권일용 동국대 경찰사법대학원 교수는 실종자를 찾기 위해 ‘지리적 프로파일링’을 드론에 접목할 계획이다. 치매노인이나 발달장애 아동이 실종될 경우 드론 수색을 하긴 하지만 경험에만 의존해 날리다 보니 효율적이지 않다는 것이다. 권일용 교수는 “치매도 유형에 따라 이동 특성과 사물을 지각하는 방식이 다르기 때문에 이를 지리적 프로파일링이라는 개념으로 데이터베이스화하면 실종됐을 때 드론을 우선 보낼 곳을 빨리 찾을 수 있다”고 설명했다. 지리적 프로파일링은 원래 범죄자의 다음 범죄가 일어날 곳을 예측하거나 주 거주지를 예측하는 것을 말한다. 권 교수는 지리적 프로파일링을 도시 치안에 활용하면 범죄자들이 침입해 범행을 저지르기 쉬운 사각지대를 미리 파악해 위험 요소를 제거할 수도 있다고 설명했다.  드론을 이용한 ‘안심귀가’ 서비스도 가능하다. 귀가 도움을 원하는 사람이 미리 스마트폰 앱으로 신청하면 버스정류장 등에서 경찰 드론이 대기하고 있다가 집까지 동행하는 서비스다. 경찰 상황실에서 드론에 달린 카메라가 전송하는 영상을 계속 지켜보면서 행동이 부자연스러운 사람 등 주변 위험 요인을 체크한다. 화성시가 KT와 손잡고 이와 비슷한 서비스를 구축할 계획이다.   주영재 기자 jyj@kyunghyang.com
 ‘이태원 클라쓰’, 멜로보다는 박서준의 적수가 필요해 [엔터미디어=정덕현] 장근원(안보현)이 빠지니 어딘지 허전하다? 아버지 장대희(유재명)로부터 철저히 버림받고 감옥에 간 장근원이 이 드라마에서 얼마나 중요한 악역이었는가가 그가 빠지자 더 절실히 느껴진다. 시청자들을 뒷목 잡게 만드는 빌런이면서도, 동시에 연민이 느껴질 정도로 적당히 당하고 무너지는 악당. 그래서 장근원은 시청자들이 이 드라마를 보는 맛을 만들어준 캐릭터였다.  장근원이 감옥에 가자 그 자리를 대치할 악역이 좀체 보이지 않는다. 장대희가 그 역할을 해줘야 하지만 그는 궁극적인 악으로서 결코 흔들리지 않는 단단함을 보여줘야 하는 캐릭터다. 장가의 서자로 단밤에서 일했던 장근수(김동희)가 단밤을 그만두고 장가로 들어갔지만 어떤 역할을 할지 아직 예측하기가 어렵다. 그가 단밤과의 대결을 벌일지 아니면 단밤과는 계속 관계를 유지하면서 자신이 원하는 목표인 장가를 가질 것인지 알 수 없다.   장근수는 아직까지 악역이라기보다는 조이서(김다미)를 짝사랑하며 그 사랑 때문에 엇나가는 모습을 보이는 중이다. 그래서 대놓고 진실게임 벌칙에 걸린 박새로이(박서준)에게 조이서를 여자로 생각한 적이 있느냐고 묻는다. 하지만 도무지 돌려 말할 줄 모르는 박새로이는 그런 적이 없다고 단칼 발언을 함으로써 조이서를 울린다. 장근수의 이런 역할은 박새로이와 조이서 간의 멜로를 끄집어내는 것일 뿐, 이 드라마가 가려는 ‘청춘 복수극’의 핵심 서사에는 도달하지 못하고 있다. 결국 드라마에 동력을 만들어내는 절대적인 악역이 뒤로 물러나고 대신 그 자리에 멜로로 인한 갈등이 등장하면서 <이태원 클라쓰>는 숨 가쁘게 달려오던 걸 잠시 멈춰 숨고르기를 하는 느낌이다. 하지만 지금껏 <이태원 클라쓰>가 지속적인 힘을 갖게 됐던 건 이 드라마가 가진 ‘복수극 서사’ 때문이다. 단순한 복수극이 아니라 박새로이라는 인물이 기성세계의 방식이 아닌 자신만의 방식(청춘의 방식)으로 하나하나 해나가는 복수극. 성공을 통한 복수는 창업 판타지와 맞물리며 이 드라마에 힘을 부여한 바 있다.   복수극에서 악역이 중요한 건, 사실상 악역의 그 행동들이 그 복수극이 궁극적으로 하려는 주제의식을 끄집어내기 때문이다. 예를 들어 장근원의 그 지질함과 비겁함은 태생으로 갖게 된 권력을 휘둘러 잘못을 저질러도 덮혀지고 승승장구하게 만드는 엇나간 사회 현실을 끄집어낸다. 장대희가 장가를 이끄는 그 수직적인 명령 구조는 상명하복으로 자행되는 폭력과 불통이라는 시대착오적 시스템을 꼬집는다. 이런 악역이 세워지기 때문에 그의 정반대편에 선 박새로이의 복수극은 의미를 갖는다. 그는 단순히 부모와 자신의 원수를 갚는 것이 아니라, 잘못된 사회현실과 맞서는 것이고, 시대착오적인 시스템과 대결하는 것이다. 그래서 시청자들은 열광한다. 복수극의 짜릿한 사이다도 있지만 그것이 궁극적으로 건드리는 비판적 지점들을 공감하기 때문이다.   잠시 숨 돌리기를 하는 것이라 여겨지지만, 강력하고 매력적인 악역이 순간 사라진 듯한 느낌은 <이태원 클라쓰>에는 그다지 좋은 게 아니다. 시청률에서도 고스란히 드러난다. <이태원 클라쓰>는 지난 1월 31일 첫 방송을 4.98%(닐슨코리아)로 시작한 이래 단 한 회도 빠짐없이 자체 최고시청률을 경신하며 15%를 목전에 뒀으나 장근원이 사라진 이후 첫 방송에서 급제동이 걸렸다. 비록 소폭이지만 방송 11회 만에 처음으로 시청률이 떨어진 것.  이 드라마가 다시 가속력을 되찾기 위해서는 좀 더 장대희가 전면에 나서야 하고, 장근수는 확실한 자신의 입장을 드러내야 한다. 그런 명백한 적수의 위협이 스토리를 통해 계속 전개되고 있을 때만이 간간히 양념처럼 들어간 멜로 또한 빛날 수 있다. 물론 뒤집어 생각해보면 그간 장근원이라는 캐릭터가 얼마나 이 드라마에 힘을 부여했는가를 실감하게 되지만.  정덕현 칼럼니스트 thekian1@entermedia.co.kr [사진=JTBC]
 (서울=뉴스1) 박태훈 선임기자 = 손혜원 의원이 비례정당인 열린민주당 합류를 선언한지 8시간 만에 "열린민주당 로고가 완성됐다"고 알렸다. 손 의원은 7일 자신의 페이스북에 "열화와 같은 성원으로 열린민주당 로고가 결정됐다"며 "열린우리당 새 로고는 심볼마크를 좌(左)로든 우(右)로든 자유롭게 활용할 수 있다"라고 설명했다. 당 로고가 당을 알리는 핵심적 요소라는 점을 생각할 때 "좌나 우나 모두 열려 있다"는 손 의원 말이 던지는 의미는 상당하다. 진보, 보수 모두 아우르겠다는 선언인 셈이다. 열린민주당 로고는 지지자들 선호도 투표로 결정됐다.  손 의원은 지난 6일 밤 자신의 페이스북에 "준비돼 있던 열린민주당의 로고 디자인을 보완하는 중이다"며 3가지 안을 제시한 뒤 "결정을 한시간 내로 끝내야하니 여러분들이 선택한 로고 번호를 댓글에 올려달라"고 청했다. 그 결과 가장 많은 표가 몰린 2번째 안이 열린민주당 로고가 됐다.   buckbak@news1.kr 
 (대구=연합뉴스) 이덕기 기자 = "다음 주부터는 이런 식으로도 마스크를 구할 수 없다니 할 수 있는 곳은 다 가봐야죠." 다음 주 마스크 구매 5부제를 앞두고 7일 아침 대구지역 농협 하나로마트와 약국에는 한 장이라도 더 사두려는 시민으로 붐볐다. 토요일인 이날 공적 판매처 가운데 우체국은 휴무로 문을 닫았다. 약국은 6일부터 개인별로 마스크를 구매할 수 있는 요일을 정하고 1인당 2개씩만 살 수 있도록 하는 5부제의 전단계로 개인별 구매 이력제를 실시하고 있다. 6일부터 8일까지는 한시적으로 요일에 상관없이 1인당 2개씩만 마스크를 구매할 수 있도록 한 것이다.  정부는 농협과 우체국에도 약국 전산 시스템과 연동해 개인별로 마스크를 1주일에 2개씩만 살 수 있도록 하는 시스템을 내주 초 가동할 계획이다. 시민들은 내주 초로 구매제한이 본격화할 것으로 예상하고 가급적 많은 수량을 확보하기 위해 약국과 마트를 찾아 헤맸다. 수성구 범어동 하나로마트 앞에는 오전 8시 30분께부터 1천500원짜리 마스크 1개를 사려고 100여명이 몰렸다가 9시 20분께 대기 번호표를 받고 돌아갔다. 마트 측은 오후 2시부터 번호표를 확인하고 1인당 1개씩, 모두 100개를 판매한다.  상당수 시민은 이곳에서 번호표를 받고는 길 건너 100여ｍ 떨어진 동대구농협 하나로마트 앞에 다시 줄을 섰다.  한 50대 시민은 "다음 주부터는 약국에서 마스크를 사면 농협이나 우체국에서는 구할 수 없다고 하니 가능한 한 한 개라도 더 구해두려고 남편과 함께 줄을 섰다"고 말했다. 초등학생 자네 2명을 데리고 나온 30대 여성은 "이번 사태가 언제까지 계속될지 모르는 상황이고 정부 방침이 오락가락해 믿을 수가 없다"며 "마스크 공급이 제대로 안 돼 아침부터 줄을 서야 하는 상황을 아이들에게 설명하기가 부끄럽다"고 했다.  지역 약국에도 1인당 2장으로 제한된 마스크를 사려는 시민들이 몰렸다. 그러나 지난 6일부터 개인별 구매 이력 관리에 들어간 사실을 제대로 알지 못하는 시민들이 항의하는 소동이 잇따랐다.  달서구 한 약국을 찾은 40대 여성은 "약국에서 5부제를 다음 주부터 한다고 들었는데 왜 구매 이력 관리를 벌써 하는지 모르겠다"며 "자고 나면 정책이 바뀌어 시민만 골탕을 먹고 있다"고 흥분했다. 한 50대 남성은 "그래도 이번 주까지는 약국에서 1인당 2장을 구할 수 있고 하나로마트 등에서도 1∼2장씩은 구할 수 있어 최대한 돌아다녀 볼 생각이다"고 말했다.  duck@yna.co.kr 
