(수원=연합뉴스) 이우성 기자 = 경기도의 응급의료 전용 닥터헬기가 이국종 아주대병원 교수를 태우고 신종 코로나바이러스(코로나19) 확진자가 급증하는 대구·경북지역에서 환자 이송 활동에 나선다.  4일 경기도에 따르면 이재명 경기도지사와 이국종 아주대병원 교수는 지난달 29일 닥터헬기를 코로나19 위기 대응을 위해 경기도와 대구·경북을 오가며 특별운항하기로 합의했다. 대구경북 지역의 코로나19 환자를 우선 이송하고 필요하면 외상환자도 도내로 이송하기로 했다. 도는 닥터헬기 내에 의료진 감염관리 예방을 위한 전동식 개인보호장구와 헬기 소독시설 장비를 갖춘 후 운항에 나설 예정이다. 특별운항은 대구·경북지역 의료기관 병상 확보가 안정될 때까지 한시적으로 이뤄진다. 닥터헬기의 대구·경북지역 운항에 따라 공백이 생기는 경기도 내 중증외상환자 이송은 소방헬기로 대체해 차질이 없도록 할 방침이다. 닥터헬기는 응급환자의 신속한 항공 이송과 응급처치 등을 위해 운용되는 의료전담 헬기로 '날아다니는 응급실'로 불린다. 경기도가 지난해 8월 도입해 아주대병원과 함께 운용해왔다.  그러나 지난해 10월 31일 독도 인근에서 중앙119구조본부 소속 헬기가 추락하면서 같은 기종의 경기도 닥터헬기는 두 달여 간 보건복지부로부터 긴급 안전점검을 받았다. 안전점검에서는 이상이 없다는 결과가 나왔다. 하지만 아주대병원은 세부적으로 어떤 점검이 이뤄졌고, 그 결과는 어떠한지 등에 대해 구체적인 정보를 받지 못한 문제를 제기하며 운항 재개를 미뤘다. 이국종 교수 등 경기남부권역외상센터 의료진도 인력 부족 문제를 호소하며 닥터헬기에 탑승하지 않아 그동안 운항하지 못했다. 아주대병원은 최근 의사 5명, 간호사 8명 등 의료진을 추가 채용하기로 해 인력 부족 문제를 개선할 수 있을 것으로 보고 내부 논의 끝에 닥터헬기 운항 재개를 결정했다. 3개월간 발이 묶여 있던 경기도 닥터헬기는 지난달 29일 우여곡절 끝에 운항 재개가 결정됐으나 아직 실제 비행은 이뤄지지 않았다.  gaonnuri@yna.co.kr
교육부 “유치원, 1년 단위 연간 운영… 환불 어려워”   “겨우 일주일 다니는데, 유치원비는 한 달치를 그대로 받더라고요.”  경기 김포에 거주하는 박모(39)씨는 추가 개학연기 소식을 들은 지난 2일, 두 아이(5세, 7세)의 유치원비로 각 25만원씩 50만원이 빠져나간 통장 계좌를 확인하고 황당함을 감추지 못했다. 그는 “학부모 단톡방(단체 채팅방)에서도 개학이 23일이면 당연히 환불해줘야 하는 것 아니냐는 불만이 쏟아진다”며 “유치원에서 이렇다 할 안내나 설명도 없다”고 답답해 했다.  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산을 막기 위해 전국 유치원과 초ㆍ중ㆍ고교가 개학을 당초 2일에서 23일로 3주 연기하면서 유치원생을 둔 학부모들 사이에선 미뤄진 수업일수만큼 유치원비를 환불해야 한다는 요구가 커지고 있다. 하지만 아이를 맡기는 입장이다 보니 유치원에 강하게 요구하지 못하고 속만 끓이는 실정이다.  현행 유아교육법상 유치원 학비의 환불이나 이월 문제는 유치원이 직접 정할 수 있도록 하고 있다. 그러다 보니 같은 지방자치단체더라도, 개학연기로 인한 학비 감면 여부는 유치원마다 천차만별이다.  서울 서대문구의 A유치원은 원래 정부가 지원하는 국가지원금(누리과정비 월 24만원) 외에 학부모부담금이 월 22만원인데, 이번 달은 6만원만 납부하라고 학부모들에게 통지했다. 반면 서울 영등포구의 B유치원은 월 16만원 상당의 학부모 부담금을 다 받는다는 입장이다. 이 유치원은 가정통신문에 “수업료는 유치원 운영비, 교직원 인건비 지급에 사용되어 별도 환급되지 않는다”고 안내하기까지 했다.  서울 성북구의 C유치원 학부모 김지형(가명ㆍ40)씨도 “급식비랑 차량비는 나중에 돌려준다고 하지만 교육비는 여전히 교육부 지침을 기다리고 있다고만 한다”며 “유치원비가 아까워 필요하지 않은 긴급돌봄에 애를 맡기는 학부모들이 주변에 적지 않다”고 말했다.  청와대 국민청원에는 유치원비 환불을 요구하는 청원이 등장해 이날까지 2만명이 넘게 동의했다. ‘코로나로 인한 휴원시 유치원비 감면’이란 제목으로 지난달 24일 올린 글에서 청원자는 “가정보육 하면서 유치원 원비까지 부담해야 한다니 더 부담”이라며 “2월은 (신종 코로나로) 자율등원이라 해서 더 많이 빠졌는데 원비까지 고스란히 내야 해 고민”이라고 토로했다.  교육부는 유치원 교사들의 인건비, 운영비 등을 고려해 휴원을 하더라도 원아 한 명당 최대 31만원(방과후과정반 7만원 포함)의 지원금을 그대로 유지하고 있다. 이지은 교육부 유아교육정책과장은 “유치원도 다른 학교처럼 3월 1일부터 그 다음해 2월 말까지 연간 운영을 하기 때문에 이 비용을 12개월로 나눠 한 달 원비를 정한다”며 “고등학교가 개학연기 됐다고 교육비를 환불하지 않듯이 유치원도 마찬가지”라고 설명했다. 이 과장은 “다만 특성화비와 같은 선택적 경비는 활동하지 않았다면 학부모에게 환급하는 게 원칙”이라고 덧붙였다.  송옥진 기자 click@hankookilbo.com
(전국종합=연합뉴스) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정 전후의 구체적인 동선을 숨겨 코로나19 감염 확산을 방조한 사례들이 속속 적발되고 있다.  4일 인천 부평구 등에 따르면 신천지 신도인 중국 국적의 A(48·여)씨는 코로나19 확진 판정을 받을 때까지 청천동 주거지 인근에 있는 상가에서 피부숍을 운영해왔다. A씨는 지난달 16일 경기도 과천에서 열린 신천지 예배에 참석한 뒤에도 피부숍 영업을 계속한 것으로 파악됐다. 당초 A씨는 인천시 역학조사관에게 예배 참석 후 이달 2일까지 자율격리를 해왔다고 진술했으나 조사 결과 10일 넘게 자택과 피부숍을 오간 사실이 확인됐다. A씨가 역학조사 과정에서 거짓 진술을 한 셈이다. 이날 오전까지 파악된 A씨의 인천지역 접촉자는 24명(다른 지역 2명)으로, 코로나19 검사에서 23명이 음성 판정을 받았으나 추가 접촉자가 있을 가능성이 있는 상황이다. 특히 이 중 피부숍 이용자로 집계된 접촉자는 단 1명뿐이어서 당국이 A씨의 진술에 의구심을 품고 추가 피부숍 이용객이 있는지 등에 대한 조사를 벌이고 있다. A씨가 거짓말을 한 것은 이때가 처음이 아니다. A씨는 지난달 27부터 진행된 인천시의 지역 신천지 신도 1만1천826명에 대한 전수조사 과정에서 과천교회 예배에 참석하지 않았다고 거짓말을 한 것으로 파악됐다.  경기 평택시는 지역 내 코로나19 3번째 확진자인 송탄보건소의 한 금연단속원이 역학조사 과정에서 도박한 사실을 숨겼다고 밝혔다. 그는 지난달 20일 원평동의 한 주택에서 지인들과 도박을 한 것으로 드러났다. 그의 거짓말은 익명의 제보로 들통났다. 평택시는 현재 당시 함께 도박을 한 3명에 대해서도 검체를 채취해 검사를 진행하고 있다. 그는 지난달 24일 서울 송파 경찰병원에 정기검진 목적으로 들렀다가 발열 증상이 나타나 선별진료소에서 검사를 받았으며 다음날 확진 판정을 받았다. 강원도에서도 동선을 거짓으로 밝힌 사례가 적발됐다. 최문순 강원도지사는 앞서 지난 1일 "확진자 중 여러 진술이 실제 동선과 일치하지 않는 부분이 있어 경찰에 수사를 의뢰, 폐쇄회로(CC)TV와 카드사용내용, 전화 위치추적 확인 결과 춘천 거주 신천지 신도 1명의 동선이 일치하지 않는다는 결과를 통보받았다"고 밝혔다. 30대 여성인 이 확진자는 지난달 16일 대구 31번 확진자와 같은 예배당을 방문했고, 같은 달 22일 확진 판정을 받았다. 도는 당초 이 확진자의 동선이 진술과 일치하지 않는다고 보고 경찰에 수사를 의뢰했고, 경찰은 CCTV 확인 등을 통해 동선이 일치하지 않는다는 점을 확인했다. 서울 서대문구도 앞서 지난달 26일 신천지 신도 확진자(111번 환자)가 동주민센터 3곳을 더 들른 사실을 확인했다고 밝혔다. 이 확진자는 대구시에 거주하는 신천지 신도로, 확진 하루 전인 지난달 19일 같은 건물에 있는 가좌보건지소와 북가좌1동주민센터를 방문해 신용카드 영업을 했다고 서울시 역학조사팀에 진술했다. 그러나 서대문구가 각 동주민센터 CCTV를 분석한 결과 주민센터 3곳을 더 들른 사실이 드러났다.  지자체장들은 거짓 진술을 한 자들에 대해 엄정 대응하고 있다. 아울러 자가격리 위반, 병원이송 거부 사례 등에 대해서도 단호히 대처하고 있다.  감염병 예방법 위반 시 최고 징역 2년, 공무집행방해죄 위반 시 최고 5년 형에 각각 처해진다.  이처럼 동선을 숨겨 코로나19 확산을 부추긴 사례가 속출하는 반면 인천에 사는 58살의 1129번 확진자는 코로나19 의심 증상을 느끼기 시작한 날부터 자신의 동선을 꼼꼼히 일지로 기록해 귀감이 되고 있다. "다른 무고한 사람들에게 피해가 가지 않기를 바라고 또 바라는 마음에서 혹시 모를 상황에 대비해 다음 기록을 남깁니다" 그가 처음 작성한 일지의 첫 문장이다. 그는 코로나19 증상을 느낀 직후부터 스스로 일지를 쓰고 주변 접촉을 최소화하기 위해 버스·지하철 등 대중교통 이용을 최대한 자제하며 먼 거리도 걸어 다녔다. 그는 앞서 지난 1월 23∼26일 서울 창덕궁과 경복궁 등 관광지에서 중국인 관광객들을 대상으로 문화 해설을 마친 뒤 인후통이 느껴지자 코로나19 감염을 의심했다. 그는 지난달 13일 동네 병원 선별진료소에서 코로나19 음성 판정을 받았지만, 흉통이 계속돼 같은 달 23일 같은 병원에서 2차 검사를 한 끝에 25일 확진 판정을 받았다. 불안감을 느낀 그는 홀로 모시고 사는 83세 노모를 위해 확진 전 집에서도 위생장갑과 마스크를 낀 채 생활했으며, 병원 치료 기간의 변화도 꼼꼼히 기록했다. 인천시는 코로나19 의심 환자들이 1129번 확진자처럼만 행동하면 주변 확산을 최소화할 수 있다며 홍보 포스터를 제작하기도 했다. (홍현기, 최해민, 박영서, 고현실, 김호천 기자)  khc@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 류인선 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 마스크 대란이 연일 이어지고 있다. 이를 두고 중국 수출, 생산량 부족 및 감소 등이 대표적 원인으로 지목되고 있다.  4일 뉴시스 취재 결과를 종합하면 현재 국내 마스크 부족의 이유는 중국 수출이 꼽힌다. 지난 1월부터 중국으로 가는 마스크 수출량이 급증했을 것으로 보이는 지점들이 있다.  관세청 자료를 보면 올해 1월 HS 6307909000(마스크와 그 외 섬유 제품의 HS코드) 코드의 대중국 수출량은 1748.8톤이다. 2월(잠정치)의 경우도 1781.4톤이 수출됐다.  이는 지난해 같은 달에 비해 약 5배 늘어난 수치다. 지난해 1월과 2월에는 해당 코드 상품은 각각 443.5톤, 340.9톤이 중국에 수출됐다. 지난해 12월에도 중국으로 나간 건 339.6톤이었다.  마스크 등이 포함된 해당 코드 물품의 대중국 수출이 급증한 시점은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 전 세계적인 확산 시점과 겹친다. 마스크만 포함된 것은 아니지만, 마스크의 수출 증가로 해당 코드 상품의 대중국 수출 증가로 이어졌다는 풀이가 가능하다.  한 마스크 제조업체 관계자는 "마스크 무게가 개당 10g 내외다. 어린이용과 성인용 차이도 있고, 회사마다 무게 차이가 발생할 수 있어서 정확하지 않을 수 있다"면서 "포장지, 박스 등의 무게를 감안하면 대략 100㎏에 마스크 약 6000~7000개 정도가 들어갈 것으로 추측된다"고 밝혔다.  한 소비자 단체 관계자는 "마스크 수급이 어려운 이유는 복합적"이라면서도 "(마스크 수출제한 조치가 시행된 이후에도) 중국인들이 마스크를 현금으로 구매해 가는 경우가 발생한다는 이야기가 나온다"고 밝혔다.  전문가들은 마스크 수출제한 조치도 늦었다고 보고 있다. 식품의약품안전처는 지난달 26일 0시부터 마스크 판매업체의 해외수출을 금지하고, 생산업체의 경우도 당일 생산량의 10% 이내로 수출물량을 제한하는 내용의 '마스크 및 손소독제 긴급수급조정조치' 시행에 들어갔다. 서용구 숙명여대 경영학과 교수는 "마스크 수요가 이렇게 폭발적으로 늘어날 것을 예측 못 한 것으로 보인다"며 "마스크 수출 제한조치는 다소 늦었다"고 지적했다.    다만 서 교수는 "장기적으로 코로나19 문제가 지속된다고 가정할 때 어쩌면 지금은 초창기일지 모른다"며 "(그런 면에서는) 지금이라도 시행한 게 늦은 건 아니다"고 말했다.  이병태 카이스트 경영학과 교수는 "마스크 수요는 심리적인 문제인데 그것을 해결하지 못했다는 점에서 이미 적기를 놓쳤다"고 했다.  이 교수는 "마스크 생산 업체의 경우 중국에서 원자재를 받아서 제품을 생산하는 경우가 있다. 현재 수출제한 조치로 인해 중국에서 원자재를 보내주지 않는 경우가 있다"며 "현재 마스크 수급 문제에는 이런 생산량 문제도 있다"고 말했다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 지난달 27일 "140여개 업체에 의한 하루 마스크 총생산량이 1000만장 수준인 만큼 하루 900만장 정도가 국내에 공급되도록 하겠다"고 강조했다. 통계청에 따르면 올해 1월 기준 경제활동인구는 2795만명이라는 점에서 하루 1000만장의 생산량으로는 원활한 공급이 되지 못할 것으로 예상된다. ☞공감언론 뉴시스 ryu@newsis.com 
 (베이징=연합뉴스) 심재훈 김윤구 김진방 특파원 = 중국에서 시작된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 세계로 확산하면서 발원지인 중국이 사과해야 한다는 '중국 사죄론'이 대두되자 중국 매체들이 사과할 필요가 없다고 주장하고 나섰다. 아울러 한술 더 떠서 중국은 떳떳하다면서 전 세계가 중국에 감사해야 한다는 논리까지 펴고 있다. 대부분 인터넷 기반 중소 매체들을 통해 퍼지고 있는 이런 주장은 "중국이 발원지라는 증거가 없다"는 중국 최고 감염병 권위자인 중난산(鐘南山) 중국공정원 원사의 발언을 근거로 삼고 있다. 중국 금융 및 정세 분석으로 유명한 위챗 계정인 황성칸진룽(黃生看金融)은 4일 코로나19 사태와 관련해 미국은 중국에 사과하고 세계는 중국에 감사해야 한다는 논리를 펼쳤다.  이 글은 신화망(新華網) 등 중국 주요 매체에도 이례적으로 대거 게재돼 눈길을 끌었다. 이 계정은 미국이 코로나19 사태가 터지자 중국인 입국을 막아 중국을 고립시키고 커다란 경제적 충격을 줬는데 이제는 미국에서 바이러스 확산이 커지고 있다고 지적했다. 그러면서 중국이 미국에 마스크와 약품 수출을 금지하면 미국은 코로나19의 지옥에 빠질 수 있다면서 미국은 중국에 대한 잘못된 행동에 대해 사과를 해야 한다고 주장했다.  이 계정은 "중국이 세계에 사과해야 한다는 논조가 급부상하고 있는데 이는 황당한 소리"라면서 "중국은 코로나19를 막기 위해 막대한 희생을 치렀고 엄청난 경제적 투입을 통해 전파 경로를 차단했다"고 주장했다. 계정은 중난산 원사의 발언을 언급하면서 "현재 많은 연구도 코로나19가 중국에서 대거 확산했지만, 근원지가 중국만은 아니라는 걸 보여준다"면서 "이 바이러스의 근원이 다른 나라에서 온 것일 수 있으며 미국, 이탈리아 등 아시아와 관련 없는 국가에서도 발생하고 있어 중국이 사과할 이유가 없다"고 밝혔다. 이어 "우리는 '미국이 중국에 사과하고 세계는 중국에 감사해야 한다'고 말할 이유가 충분하며 당당하게 요청할 수 있다"면서 "중국의 엄청난 희생 덕분에 전 세계가 코로나19에 맞서 싸울 귀중한 시간을 얻었으며 중국은 혼자서 전염병을 저지하려고 오랜 기간 버텼다"고 역설했다. 북경일보(北京日報) 시사평론란을 담당하는 중국 장안관찰(長安觀察)도 "한국, 일본, 이탈리아 등 코로나19가 빠르게 확산하는 국가가 늘어나면서 '중국이 바이러스를 세계에 퍼뜨렸다'는 비난이 일고 있지만, 중국이 사과할 이유는 없다"고 말했다. 장안관찰은 "코로나19는 자연재해일 뿐"이라며 "중국은 코로나19를 막기 위해 막대한 재정을 쏟아붓고 우한(武漢) 시민의 희생이 필요했다"고 강조했다. 매체는 이어 "미국에서 시작돼 수많은 희생자를 낸 '스페인 독감'에 대해서 미국 역시 사과하지 않았다"면서 "우리가 사과해야 할 근거는 없다"고 덧붙였다. 스페인 독감은 1918년 미국 시카고에서 시작돼 전 세계에 퍼지면서 2년간 수천만 명의 목숨을 앗아간 재앙급 독감을 말한다.   민족주의 성향을 자극하는 비슷한 내용의 뉴스는 많은 구독자를 거느린 유명 필진이나 공산주의청년단(공청단) 같은 조직의 웨이보(微博·중국판 트위터) 계정, 진르터우탸오(今日頭條) 같은 뉴스 애플리케이션(앱)을 통해 확대 재생산됐다. 중국 일부 누리꾼도 관련 뉴스를 공유하며 "중국이 사과할 필요 없다", "많은 질병의 근원이 외국에 있어도 사과를 하는 국가는 못 봤다" 등 이 같은 의견에 동조했다. 중국 정부 또한 코로나19 사태에 대한 책임을 외부로 돌리는데 가세하고 나섰다. 자오리젠(趙立堅) 중국 외교부 대변인은 정례브리핑에서 "개별 매체가 어떤 근거도 없이 코로나19를 '중국 바이러스'라고 멋대로 칭하는 것은 중국에 전염병을 만든 나라라는 누명을 덮어씌우려는 것으로 전적으로 다른 저의가 있는 것"이라고 주장했다. 자오 대변인은 "현재 바이러스 발원지를 찾는 작업이 진행 중인데 아직 결론이 나지 않았다"면서 "세계보건기구(WHO)도 여러 차례 코로나19는 세계적 현상이며 발원지는 아직 확실하지 않다고 밝혔었다"고 말했다.  이에 앞서 중국 유명 방송인은 지난달 코로나19와 관련해 세계에 사과하자는 글을 올려 화제가 되기도 했다. 중화권 매체인 둬웨이(多維)는 지난달 25일 관영중앙(CC)TV 유명 앵커이자 인터넷 스타인 추멍황(邱孟煌)이 웨이보에 이와 같은 주장을 했다가 여론의 뭇매를 맞고 글을 내렸다고 보도했다. 추멍황은 웨이보에 '우리는 말의 어조를 다소 온화하면서도 미안함을 담아서 하지만, 주눅이 들거나 우쭐거리지 않고, 마스크를 쓴 채 전 세계를 향해 절을 하고 '미안합니다. 폐를 끼쳤습니다'라고 말해야 하지 않을까'라는 글을 남긴 바 있다.  president21@yna.co.kr ykim@yna.co.kr chinakim@yna.co.kr
 (대전·천안=연합뉴스) 이은중 김준호 양영석 기자 = 4일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자로 추가된 50대 부사관이 군 자체 격리 기간에 생활용품 매장 등을 활보한 것으로 드러났다. 대전시에 따르면 대전 16번째 환자인 A씨는 유성구 추목동 군 교육기관인 자운대 국군의무학교에서 부사관으로 근무 중이다.  본가는 대구이지만 현재 자운대 내 부대 관사에서 거주하고 있다. 전날 국군의무학교 자체 검사 후 이날 대전보건환경연구원으로부터 최종 확진 판정을 받았다. 그는 지난달 14∼16일 대구 본가를 찾아 딸과 접촉한 것으로 조사됐다.  딸도 지난 2일 코로나19 확진 판정을 받았다. 지난달 18일부터 오한 등 증상이 발현해 21일과 29일 거주지 인근 의원에서 치료를 받았다. A씨는 이 과정에서 군 자체 자가 격리 조치를 어긴 것으로 드러났다. 국군의무학교는 '대구·경북 방문자 관리지침'에 따라 지난달 23일부터 3월 1일까지 부대원 등 72명을 자가격리토록 조치했다. A씨는 자가격리가 시작된 23일 유성구 탄동 농협하나로마트를 찾은 것을 비롯해 25에는 부대 외부 식당에서 점심을 먹었고, 26일에도 국군의무학교에 들렀다가 오후에는 자운대 쇼핑타운을 방문했다.  29일에는 자운대 인근 의원을 찾아 진료받은 것으로 조사됐다. 이달 2일에는 자운대 근무지원단 부대 내 식당과 국군복지단 매점(PX)을 들르는 등 군 자체 지침을 어기고 부대 안팎을 돌아다닌 것으로 나타났다. 군은 현재 A씨 외 증상이 없는 근무자들을 자가격리에서 해제한 것으로 알려졌다. 시는 그가 들렀던 의원을 비롯해 이동 경로상 시설에 대해 소독 방역 후 폐쇄했다. 국군의무학교 측에서도 자체 소독 방역과 시설 폐쇄를 완료했다. 이날 충남 천안에서도 20대 줌바 댄스 수강 여성이 확진 판정을 받으면서 대전과 세종, 충남 코로나19 확진자는 100명(충남 83명·대전 16명·세종 1명)으로 늘었다.  지난달 21일 충남 계룡과 대전에서 첫 확진자가 나온 지 13일 만이다.  충남 확진자들은 계룡에서 발생한 1명(군인)을 제외하고는 모두 천안(75명)과 아산(7명)에서 나왔다.  신천지예수교 신도 중 대전에서는 처음으로 확진 판정을 받은 20대 남성과 함께 근무한 회사 동료 7명은 모두 음성 판정을 받았다. 회사 시설은 폐쇄됐다. 코로나19 확진 판정을 받은 도시철도 역무원들과 밀접 접촉한 동료 51명도 최종 음성으로 나왔다. 뚜렷한 감염 경로가 나오지 않고 있는 유성구 궁동 미용실 직원과 관련해 방역당국은 미용실 건물 3층에 신천지 관련 시설이 있는 점에 주목하고 있다.  시 역학조사관은 미용실 직원의 확진일(지난 1일) 전 2주 동안 이 시설 출입자들을 확인하고 있다. 대전 첫 확진자인 20대 여성은 이날 확진 판정 12일 만에 완치돼 퇴원했다. 퇴원하더라도 2주 동안 자가격리해야 한다. kjunho@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 음상준 기자,이영성 기자,서영빈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 일일 확진자 흐름이 '쌍봉'을 찍은 후 확연히 꺾인 모습을 보이고 있다. 지난달 29일 813명, 3일 851명으로 두 차례 고점을 기록하고 4일에는 절반 수준인 435명으로 뚝 떨어졌다. 신천지 대구교회 유증상 신도들에 대한 바이러스 집중 검사 결과가 두 차례 대거 반영된데 따른 '역 기저효과'일 수 있다. 여기에다 대구지역 일반시민 감염자가 매일 200명 안팎 추가돼 추이는 지켜볼 필요가 있다. 그럼에도 신천지 대구교회 감염자 대부분이 격리된 만큼 큰 불길(신천지) 하나가 잡히고 있다는 관측이다.  4일 코로나19 중앙방역대책본부에 따르면 이날 오후 4시 기준 확진자는 총 5621명을 기록했다. 이는 이날 오전 0시 기준 5328명보다 293명, 전날 동시간인 3일 오후 4시 5186명보다는 435명 각각 늘어난 수치이다. 누적 사망자는 33명이다. 확진자 통계는 매일 오전 10시와 오후 5시 두 차례 발표된다. 오전엔 전날 오후 4시부터 밤 12시까지 확진자를, 오후엔 당일 새벽 0시부터 오후 4시까지 확진자를 각각 집계한다.  정은경 중앙방역대책본부장은 이날 오송 질병관리본부에서 열린 정례브리핑에서 "한동안 일별 추세에서 환자가 많았던 이유는 신천지 교인(신도) 검사 결과가 한꺼번에 계속 나오면서 500건, 600건 이렇게 환자가 증가했다"고 설명했다. 이어 "그런 신도들의 검사 결과가 많이 진행돼 전반적인 확진자 수가 줄고 있는 양상"이라며 "산발적으로 생기는 다른 시도들, 대구 내 다른 사례(일반시민 감염)가 어떤 (감염)경로로 이루어지는지 조사와 분석이 필요하다"고 덧붙였다. 방역당국에 따르면 신천지 대구교회 교인 9000여명 중 7900명에 대한 검사가 이뤄졌다. 사실상 신천지 대구교회 내에서 감염된 확진자 대부분을 찾아내 격리를 했다는 의미이다.   다만 일일 확진자 발생 추이가 완전히 꺾였다고 보기에는 몇 가지 변수가 남아있다. 신천지 대구교회 일일 확진자가 줄어드는데 반해 시민 감염자는 되레 증가하는 추세를 보이고 있어서다. 신천지 불길이 잡히는 와중에서 시민 감염자라는 새로운 불길이 커지고 있다.  이날 0시 기준 대구 지역 확진자 4006명 중 일반 시민은 1423명(청도대남병원 관련 2명 포함)이다. 지금까지 조사받은 1만5500여명의 9.1% 수준이다. 이 같은 확진율이 지속된다면 대구 시민 2만8000여명이 모두 검사를 받으면 1000여명 규모 신규 확진자가 추가로 발생할 수 있다는 전망도 나온다. 대구를 제외한 지역에서 산발적으로 나오는 소규모 집단감염 사례도 향후 확진자 발생 추이에 영향을 미칠 수 있다. 한편 전체 코로나19 관련 사망자 수는 대구에서 지속적으로 사망자가 발생하면서 총 33명으로 늘었다. 현재까지 완치된 사람은 총 41명이다. 한편 총 확진자 수는 지난 20일 100명을 돌파한 데 이어 21일 200명, 22일 400명, 23일 600명, 24일 800명, 25일 900명대로 늘었다. 26일 1000명선을, 28일엔 2000명선까지 돌파한데 이어 29일 3000명, 3월 2일 4000명, 3일 5000명, 4일에는 5700명선에 접근했다.   sj@news1.kr 
  [풋볼리스트] 유지선 기자= 토트넘홋스퍼에 대한 충성심이 높았던 해리 케인이 이적설의 주인공으로 등장했다. 영국 `텔레그라프`는 3일 "케인이 여름 이적시장에서 토트넘을 떠날 수도 있다"면서 "케인은 올 여름 토트넘에서의 미래를 고민할 것이다. 다음 커리어로 올라서길 원하기 때문이다. 토트넘은 남은 시즌 케인이 잔류를 확신할 수 있도록 설득해야 하는 상황"이라고 보도했다. 케인은 팀에 대한 충성도가 높은 선수 중 한명이다. 토트넘 유스 출신으로, 인터뷰 때마다 팀에 대한 남다른 애정을 내비쳤다. 레알마드리드 등 빅 클럽 이적설이 불거졌을 당시에도 "난 토트넘을 떠날 생각이 없다. 이곳에서 꼭 우승을 해보고 싶다"며 흔들림 없는 모습을 보였다. 그러나 최근 상황이 달라졌다. 토트넘을 매 시즌 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스리그(UCL) 무대로 이끌었던 마우리치오 포체티노 감독이 성적 부진을 이유로 팀을 떠났고, 주제 무리뉴 감독이 지휘봉을 넘겨받았지만 상황은 크게 달라지지 않았다. 최근에는 연패를 기록하며 잉글리시프리미어리그(EPL) 순위가 7위로 하락했고, UCL에서도 16강 1차전에 패해 궁지에 몰렸다. 충성심 높았던 케인이 미래에 대한 의구심을 갖게 된 이유다. 더 큰 문제는 다른 선수들의 연쇄 이동으로 이어질 수 있다는 사실이다. 토트넘은 엄격한 주급 체계로 인해 타 팀과 비교했을 때 연봉이 높지 않은 편이다. 여기에 우승 도전이 번번이 실패로 돌아가고 있다. 주급과 성적을 보장할 수 없는 상황에서 선수들에게 충성심만 강조할 수 없는 노릇이다. 다음 시즌 UCL 출전권 획득에 실패할 경우 상황은 더 심각해진다. `텔레그라프`는 "토트넘은 케인이 1억 5,000만 파운드(약 2,277억 원)의 가치가 있다고 평가하고 있다. 하지만 케인에게 잔류를 설득시킬 수 있을지, 케인을 대체할 선수를 영입할 수 있을지는 지켜봐야 할 문제다. 챔피언스리그 출전권을 얻지 못할 경우 새로운 영입도 어려워진다"고 우려했다. 사진= 게티이미지코리아 
[서울신문]  “매출 90% 줄고 월세는 올라 대출 수소문 임대료 인하 물어보면 밉보일까봐 겁나 혜택 모르는 건물주 많아… 홍보 시급해” “건물주가 월세를 30%나 올려 달라고 해 결국 사업을 접었습니다. 코로나19 때문에 임대료를 깎아 주는 곳이 많다던데 저한테는 딴 세상 이야기네요.” 서울 송파구의 한 산후조리원 원장 김모(60)씨는 4일 서울신문과의 통화에서 이렇게 말했다. 코로나19로 가게 매출이 급감하며 자영업자들의 어려움이 커지자 건물주가 일정 기간 임대료를 낮춰 주는 ‘착한 임대료 운동’이 주목받고 있다. 하지만 세입자들의 임대료 인하 요청을 거절하거나 오히려 세를 올리려는 건물주도 있어 자영업자의 한숨이 깊다. 김씨는 2015년 2월부터 건물의 두 개 층을 빌려 산후조리원을 차렸다. 5년 임대계약이 끝나는 지난달 13일 임대인은 “월세를 30% 인상해 재계약하거나 아니면 철거하라”고 통보했다. 김씨는 “출산율 저하로 워낙 적자가 심한 데다 코로나19 때문에 손님이 아예 끊기다시피 해 임대료 인상 폭을 줄여 달라고 했지만 거절당했다”면서 “지금도 월세가 1500만원이라 부담이 큰데, 여기서 임대료를 더 올리는 건 문 닫으라는 소리 아니냐”고 한탄했다. 서울 마포구 홍익대 일대의 소상공인 역시 임대료 얘기에 고개부터 저었다. 의류 매장을 운영하는 한 상인은 “코로나19 이후에 매출이 10분의1 수준으로 떨어져서 건물주에게 임대료 얘기를 꺼내 봤지만, 씨도 안 먹힌다. 한 임차인은 임대료 인하는커녕 25%나 올려서 계약했다더라”면서 “월세 내려고 대출까지 알아보는 처지”라고 하소연했다. 착한 건물주들의 자발적인 임대료 인하 운동에 정부도 세금 감면 혜택을 주는 등 호응했지만, 임차인 대다수는 이런 상생의 물결에서 소외되는 처지다. 서울 송파구 방이동 먹자골목 상인들 역시 “임대료 인하가 피부로 느껴지지 않는다”고 입을 모았다. 한 부동산 관계자는 “‘혹시 건물주가 임대료 내린다고 하지 않느냐’는 상인들 문의만 있을 뿐 임대료 인하를 통보하는 주인들은 없었다”면서 “저 역시 임차인이라 임대료를 깎아 달라고 하고 싶은데 건물주에게 밉보일까 봐 겁난다”고 했다. 임대료를 인하한 건물주에게 주는 혜택에 대한 정부의 홍보가 부족하다는 지적도 있었다. 또 다른 부동산 관계자는 “건물주 대부분이 임대료를 깎아 줄 때 혜택이 있는지도 알지 못한다”면서 “괜히 세입자의 기대 심리만 부풀린 것 같다”고 했다. 소상공인연합회 관계자는 “아직은 임대인의 선의에 기댈 수밖에 없는 상황이라 소상공인이 크게 체감하지는 못하는 것 같다”면서 “이제 막 정부가 임대인을 위한 지원 정책을 내놓은 만큼 앞으로 인하 흐름이 더 확산할지 지켜봐야 할 것”이라고 말했다. 김정화 기자 clean@seoul.co.kr이근아 기자 leegeunah@seoul.co.kr
(서울=연합뉴스) 강병철 서혜림 이보배 기자 = 추미애 법무부 장관은 4일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)과 관련, "신천지라는 집단이 특정된 상황에서 잠복기라고 판단되는 14일간 전파 차단을 위한 총력전이 필요하고 방역 목적 차원에서도 강제 수사는 즉각 필요하다"고 말했다. 추 장관은 이날 국회 대정부 질문에서 '코로나 19와 관련해 신천지에 대한 강제수사가 필요하다는 것이 일관된 입장이냐'는 민생당 김광수 의원의 말에 "지역감염에서는 외국에서 들어오는 경로 파악보다 지역 전체확산을 막기 위한 전파차단이 시급하다"면서 "여러 방안을 전격적으로 해야 한다"면서 이같이 밝혔다. 그는 '정부의 강압적인 조치로 신천지 신자가 음성적으로 숨는 움직임이 확산하면 방역에 긍정적이지 않은 효과가 나타날 수 있다고 한 중앙재난안전대책본부(중대본)의 입장에 법무부가 협조해야 하는 것 아니냐'는 김 의원의 질문에 "그런 강제적 조치를 취해달라고 어제 보건복지부 장관이 직접 요청한 바 있다"고 답했다. 추 장관은 "신천지 신도의 경우 어린아이는 신도 명단에서 누락돼 있어 어린아이가 확진자로 판명되면 이들을 어떻게 생활 치료시설에 배치해야 할지 기준이 없다"면서 "생활 치료센터가 제 기능하기 위해 절대적으로 압수수색을 통해 제대로 된 신도 명단과 이동 경로 파악이 필요하다"고 강조했다. 추 장관은 또 신천지 수사에 대해 윤석열 검찰총장과 입장이 다른 것 같다는 지적에는 "검찰총장의 입장이 제가 일반 지시를 내린 것과 마찬가지"라고 말했다. 윤 총장과 어떻게 소통을 하느냐는 질문에는 "검찰국장을 통해 지시하는 것도 있고 여러 방법이 있다"고 밝혔다. 추 장관의 발언 이후 중대본은 강제 조치 필요성이 일부 있다는 취지의 입장문을 냈다. 중대본은 "철저한 방역을 위해 정부가 취할 수 있는 모든 조치를 하겠다는 방침에는 변화가 없다"며 "다만, 각 지자체와 언론 등에서 신도 명단 누락 가능성을 지속 제기하고 있으므로 신천지 측이 제공한 정보를 확인할 필요도 있다고 판단해 이런 내용을 반영한 업무 연락을 지난 2일 검찰에 송부했다"고 밝혔다. 이날 김강립 중대본 1총괄조정관(보건복지부 차관)도 국회 대정부질문에서 "신천지 예배 당시 출입 정보를 모두 파악한다면 방역에 만전을 기할 수 있을 것이란 의견을 검찰에 제시한 바 있다"며 "크게 보면 방역 당국의 입장과 법무 당국의 입장이 크게 다르지 않다"고 말했다. 진영 행정안전부 장관은 지난 2일 자신이 대정부질문에서 코로나 19에 대해 사과한 것과 관련, '정부 대응이 성공적이지 못했다고 했는데 구체적으로 어떤 부분이냐'는 미래통합당 이명수 의원의 질문에 "어떤 부분이 잘못됐다는 구체적 말씀은 드릴 수 없고 방역이 성공적이지 못했다는 것은 결과가 말해주고 있어서 송구스럽다고 말씀드린다"고 답했다.  유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관도 신천지와 관련, "협조가 이뤄지지 않는 지역이나 교회가 있는데 그런 부분은 법이 허용하는 범위 내에서의 강제력을 행사해야 한다"고 말했다. 이어 마스크 수급 문제와 관련, "이런 일이 있는 것 자체가 너무나 안타깝고 국민께 이런 불편과 심려를 끼쳐 드린 점에 대해서 매우 송구스럽게 생각한다"고 말했다. 유 부총리는 또 초중고 개학 연기에 따른 대책과 관련, "맞벌이의 경우 5시까지 돼 있는 돌봄 시간을 7시까지로 늘리길 원하는 분이 있어 시도 교육청과 협의 중"이라면서 "개학 연기 기간이 늘어나면서 가족 돌봄 휴가(10일) 중 유급 지원을 5일에서 좀 더 늘릴 수 있는지 노동부와 협의 중"이라고 밝혔다. 그는 또 "재난 기본소득을 지급하는 것은 여러 검토해야 할 사항이 있다"고 말했다. 유 부총리는 국립공공의대 설립법안과 관련, '공공의료대 핵심인 의무복무 기간 개정은 대통령령으로 하면 된다'는 김광수 의원의 질문에 "필요성에 대해서 절박함을 공감하고 있고 법률이 제정되면 제일 좋겠지만 의원이 말한 방안도 적극적으로 검토해보겠다"고 답했다. 유 부총리는 일부 학교가 청소년의 정치 활동을 퇴학 사유로 명시하는 것에 대한 대책을 묻는 말에 "선거법이 개정돼 18세 학생도 투표권을 갖게 되면서 공직선거법에 부합할 수 있게 학교 규칙을 개정하도록 시도 교육청과 협의해서 추진하고 있다"고 답했다. 한편 추미애 장관은 12월 출소 예정인 아동 성폭행범 조두순과 관련, "해당 수용자에 대해서는 올해 상반기에 재범 및 고위험 특정 성폭력 사범을 대상으로 하는 심리치료 프로그램을 실시할 계획에 있다"고 말했다.  soleco@yna.co.kr
경남 창녕에선 동전노래방 직원에 이어서 손님 두 명이 확진 판정을 받았습니다. 동전노래방은 좁은 데서 노래를 부르기 때문에 바이러스에 감염될 위험이 매우 높은 곳인데요. 최근에 여기를 다녀간 손님이 2백 명이 넘습니다. 배승주 기자입니다. [기자] 경남 창녕군 케이팝 동전노래방 직원이 확진된 건 지난달 28일입니다. 그런데 지난달 이 노래방을 다녀간 25살 남성과 16살 여중생이 오늘(4일) 확진 판정을 받았습니다. 전문의들은 이 확진자들을 통한 코로나19 전파 가능성을 걱정하고 있습니다. 노래를 부를 때마다 쓰는 마이크와 기계 버튼에 침이 묻었을 가능성이 크기 때문입니다. 동전노래방은 일반 노래방에 비해 좁습니다. 성인 2~3명이 앉으면 꽉 찰 정도인데요. 방음을 위해 문도 닫아놔 공기 순환도 잘 되지 않습니다. 대규모 감염으로 이어진 대구 신천지 교회보다 더 위험하단 지적입니다. [마상혁/경남도의사회 감염병대책위원장 : 손님이 나간 후에 그 방을 닫아 놓은 상태이기 때문에 바이러스가 수시간 존재할 수 있고요.] 동전노래방 주 고객이 10대인 만큼 인근 학교는 비상이 걸렸습니다. [OO중학교 관계자 : 단톡방을 만들어서 파악하고 있습니다. 동선들을…] 보건당국은 지난달 15일부터 이 노래방을 다녀간 200여 명에 대해 검사를 진행 중입니다. 또 최초 확진을 받은 노래방 직원이 누구를 통해 감염됐는지 추적하고 있습니다.
 대구시에 방문해 마스크를 직접 나눠줘 화제가 된 김보성은, "현재 집에 있는 지하실에서 자가 격리중이다. 아내가 마크스 끼고 음식을 가져다주고 있다" 라며 현재 철저하게 자가격리 중임을 밝혔다. 한 청취자는 "김보성씨가 대구 시민에게 꽃다발 받는 사진을 보고 눈물이 났다" 라고 사연을 보냈고, 이에 김보성은 "그렇다. 길거리에서 봉살르 하며 시민에게 꽃다발과 편지를 받았다. 받자마자 눈물을 흘렸다" 라고 뒷 이야기를 전했다. 윤정수는 "자가격리가 끝나면 먹고싶은 음식이나 하고싶은 일이 따로 있냐" 묻자, "아내가 음식을 챙겨주고 있으니 괜찮다. 자가격리가 끝나면 다시 봉사활동을 갈 계획이다" 라고 또다시 봉사활동을 할것임을 밝혔다. 마지막으로 김보성은 "대구 경북 시민들이 힘 냈으면 좋겠다, 미스터라디오 1주년도 진심으로 축하한다" 라고 말하며 전화를 마무리 했고, 많은 청취자들이 김보성의 의리에 감동해 훈훈한 분위기를 자아냈다.  한편 2019년 3월 4일부터 시작된 [윤정수, 남창희의 미스터 라디오]는 KBS 쿨FM(89.1MHz 낮 4시-6시)을 통해 생방송으로 함께할 수 있다. olzllovely@sportschosun.com
 [스포티비뉴스=장진리 기자] 배우 박은혜가 코로나19 여파로 어려움을 겪는 이웃을 돕기 위해 건물 임대료를 받지 않기로 했다.  4일 스포티비뉴스 취재에 따르면 박은혜는 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 여파로 어려움을 겪고 있는 자신의 건물 임차인을 위해 3월 한 달 임대료를 받지 않겠다고 알렸다.  박은혜는 최근 자신이 보유한 건물 임차인에게 3월 임대료를 받지 않겠다고 통보했다. 코로나19 여파로 전 국민 어려움을 겪는 상황에서 국민적 고통을 분담하고 임차인에게 조금이라도 도움이 되고 싶다며 임대료를 면제하겠다고 선뜻 나선 것이다.  박은혜는 또한 "어려운 시기 함께 힘내자"며 가게 홍보 등 자신이 도울 수 있는 부분은 돕겠다는 따뜻한 메시지까지 전해 임차인에게 큰 감동을 선물한 것으로 알려졌다.  싱글맘으로 쌍둥이를 키우고 있는 박은혜는 평소 이웃을 먼저 돕는 따뜻한 마음씨로 연예계에서도 잘 알려져 있다. 대한민국이 코로나19 감염 확산을 막기 위해 전력을 기울이는 가운데, 자신이 할 수 있는 영역에서 주위를 돕는 박은혜의 '선한 영향력'이 귀감이 되고 있다.  박은혜에 앞서 서장훈, 김태희, 비, 홍석천 등도 자신의 건물 임차인에게 임대료를 감면해주며 고통 분담을 실천해 주목받았다.  박은혜는 현재 tvN 드라마 '하이바이, 마마'에 출연 중이다.  스포티비뉴스=장진리 기자 mari@spotvnews.co.kr
[뉴스데스크] ◀ 앵커 ▶ 정부가 마스크 공급과 관련해서, '배급제'라는 말까지 언급하면서 강력한 개입을 예고 했습니다. 공적 판매를 80% 이상으로 늘리고, 마스크는 물론, 필터 같은 원료 수급까지도 직접 관리하는 방안을 마련한 것으로 확인됐습니다. 조윤정 기자가 전해드리겠습니다. ◀ 리포트 ▶ 정부가 발표할 대책에 따르면, 우선 현재 50%인 마스크 공적판매 물량을 80%까지 올리기로 했습니다. 조달청이 마스크 업체에서 직접 사들이는 방식으로, 마스크 구매에 중앙정부가 직접 개입해 우체국과 농협, 약국 등 공적 판매처에 공급할 예정입니다.  또, 주민등록증 등을 이용하는 전산시스템을 구축해 1인당 마스크 판매 개수도 제한합니다. 정세균 총리는 사실상 배급제라는 말까지 언급했습니다. [정세균 국무총리] "배급제 비슷한 그런 배급제와 시장 경제를 함께 조화시키는 그런 방안을 지금 마련하고 있습니다." 홍남기 부총리도 오늘, 취약계층에 대해서는 예비비를 동원해서라도 마스크를 무상공급하겠다고 밝혔습니다. 타가]필터 등 원료 부족으로 마스크 생산에 차질이 예상되는만큼, 완제품은 물론 필터의 생산과 판매량, 가격도 정부가 직접 관리하고 수출도 금지하는 방안도 추진중입니다. [마스크 제조업체] "일단 (필터가) 중국에서 들어오는 건 힘들어요. (큰 제조업체들도) 전부 다 필터가 없다는 식으로 얘기를 했었어요. 생산에도 차질이 있는 거로 생각이 되죠." 생산업체당 하루 300개 이하까진 가능했던 완제품 수출도 사실상 완전히 차단될 것으로 보입니다. 정부는 마스크 공적판매처를 약국으로 단일화하는 방안도 검토했지만 새로 개발되는 전산시스템을 이용해 농협과 우체국에서도 팔기로 했습니다. 이같은 대책은 당초 오늘 발표될 예정이었지만 시스템 준비와 부처간 조율 등이 남아 이번주내 발표로 미뤄졌습니다. MBC뉴스 조윤정입니다.  (영상편집: 김재환) 조윤정 기자 (cyjung@imbc.com)
[텐아시아=김지원 기자]  SBS ‘백종원의 골목식당’에서 찌개백반집 사장이 가게가 화제가 되면서 갈 곳을 잃은 단골들을 위해 대책을 세운다.4일 방송되는 ‘백종원의 골목식당’에서는 21번째 골목인 서울 공릉동 기찻길 골목 네 번째 편이 공개된다.지난주 방송에서 ‘손님들이 맛있게 먹을 때 가장 행복하다’는 확고한 장사 신념으로 모두를 감동하게 한 찌개백반집 사장은. 그의 진심 어린 마음이 통한 듯 방송 이후 새로 찾아오는 손님들이 급증했다. 그러나 새롭게 찾은 손님들이 늘수록 기존 단골손님들이 갈 곳을 잃는 문제가 발생해 모두를 걱정하게 했다. 이에 사장은 특단의 대책을 세웠다.찌개백반집을 방문한 백종원은 사장이 평소 배우고 싶어 한 ‘대용량 양념장 계량화’ 솔루션에 나섰다. 백종원은 “퀴리 부인이 된 것 같다”고 말하며 양념 계량법 속에 숨겨진 과학 지식을 막힘없이 뽐내 모두를 놀라게 했다.3주 연속 찌개백반집만 가면 남다른 폭풍 먹방을 선보였던 백종원은 이날 역시 본분을 잊은 채 먹방 삼매경에 빠졌다. 이를 지켜보다 못한 MC 정인선은 백종원의 폭주를 막기 위해 찌개백반집으로 향했다.지난주 방송에서 ‘눈높이 고기 굽기 솔루션’ 이후 새 그릴에 적응한 삼겹구이집 사장은 업그레이드된 삼겹구이로 첫 장사를 개시했다. 그러나 빨라진 조리 속도에도 불구하고 여전히 느린 회전율로 사장의 고민은 깊어져 갔다. 백종원은 그 원인이 삼겹구이와 고등어구이가 섞인 불쾌한 냄새임을 감지했다. 백종원은 해결 방안을 모색하던 중 “고등어구이 빼라”는 특급 결단을 내려 사장을 당황하게 했다.곱창에 불맛을 내기 위해 초벌구이를 연습하던 야채곱창집 사장은 여전히 “곱창에서 불맛이 안 난다”라며 난항을 겪고 있었다. 사장의 곱창에서 불맛이 나지 않은 이유는 무엇일지 방송을 통해 확인할 수 있다. 이날 야채곱창집에 곱창 마니아 가수 홍진영이 미리투어단으로 출격했다. 평소 맛있는 음식 앞에선 ‘리액션 부자’로 알려진 홍진영은 시식과 동시에 예상치 못한 반응을 보여 모두의 궁금증을 자아냈다.모두의 예상을 벗어난 홍진영의 시식평은 4일 밤 11시 10분 확인할 수 있다.김지원 기자 bella@tenasia.co.kr
 [서울=뉴시스]최현호 기자 = 4일 서울 강동구 고덕동의 한 상가주택에서 불이 나 어린이 3명이 숨지는 사고가 발생했다. 소방당국에 따르면 이날 오후 3시5분께 강동구 고덕동 4층짜리 상가주택의 3층 주택에서 불이 나 박모(7)양, 박모(4)양, 이모(4)군이 숨졌다. 남아 1명과 자매인 여아 2명은 외사촌 사이인 것으로 전해졌다. 아동 1명은 이날 오후 3시19분께 인근 병원에서 숨진 것으로 확인됐고, 나머지 2명도 심폐소생술을 하며 인근 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨을 거뒀다. 불은 오후 3시21분께 완전히 진압된 것으로 알려졌다. 이날 불이 난 주택은 숨진 아이들의 외할머니집이었고, 같이 온 여아 2명의 모친 김모(37)씨가 잠시 나간 사이 화재가 발생한 것으로 전해졌다. 김씨는 아이들의 외할머니가 운영하는 집 근처의 공장으로 잠시 외출했던 것으로 알려졌다. 아이들의 외할머니도 화재가 날 당시 집에 없었던 것으로 전해졌다.   경찰에 따르면 김씨는 이사를 앞두고 있었는데, 이삿짐을 줄이기 위해 아이들 옷을 큰 언니 자녀에게 물려주기 위해 아이들을 데리고 어머니 집에 모였다가 이 같은 참변을 당한 것으로 조사됐다. 이날 소방당국은 해당 주택 4층 거주자의 신고를 받고 출동한 것으로 알려졌다.  소방당국과 경찰은 오는 5일 오전 중 합동감식을 진행할 예정이다. ☞공감언론 뉴시스 wrcmania@newsis.com 
 (방콕·뉴델리=연합뉴스) 김남권 김영현 특파원 = 태국 정부가 한국 내 불법체류자들의 대거 귀국 움직임에 비상이 걸렸다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 와중에서 14만명 이상으로 추산되는 불법체류자 중 다수가 태국으로 돌아올 경우, 이들을 어떻게 관리해야 할지가 발등의 불이 된 것이다. 일간 방콕포스트 등 현지 언론은 4일 쁘라윳 짠오차 총리가 이 문제와 관련해 긴급회의를 한 뒤 한국의 대구·경북에서 돌아오는 불법체류자들을 정부 시설 내에 14일간 격리할 방침이라고 보도했다. 그 외 지역 불법체류자들은 귀가할 수 있고 관계 당국이 이들의 건강 상태를 관찰할 것으로 알려졌다. 쁘라윳 총리는 전날 1만명가량의 태국인 불법체류자들이 코로나19를 피해 한국에서 귀국하고 싶어하는 것으로 보고 있다면서 이같이 말했다고 신문은 전했다. 쁘라윳 총리 발언은 태국 보건부가 한국에서 돌아오는 태국인 불법체류자 문제를 어떻게 처리할지에 대해 우려를 표명한 뒤 나온 것이다. 한국 정부에 따르면 태국인 불법체류자 규모는 지난해 7월 이미 14만명을 넘어선 만큼, 쁘라윳 총리는 귀국 희망자가 1만명이라고 언급했지만 10만명 가까운 불법체류자가 귀국할 가능성도 있다는 이야기가 정부 내에서 나온다. 삭사얌 칫촙 교통부장관은 이와 관련 "한국에서 오는 태국인들을 138명의 '우한 귀국자'들처럼 특정 지역에 격리할 수 없는 이유는 숫자가 훨씬 더 많기 때문이다. 그들을 수용할 공간이 없다"고 밝혔다. 삭사얌 장관은 교통부가 국영 타이항공 및 민영 항공사측에 대구에 있는 태국인들을 무료로 태국으로 데려올 수 없는지를 문의할 것이라고 말했다. 한편 태국 당국은 코로나19 위험 국가 또는 지역에서 오는 승객들을 태우고 오는 항공편이 소규모 공항을 이용하도록 하는 계획을 검토 중이라고 신문은 전했다. 수완나품 또는 돈므앙 국제공항과 같이 많은 승객이 이용하는 공항을 이용할 경우, 자칫 감염이 확산할 우려가 있다는 판단에 따른 것으로 보인다. 이에 따라 방콕 남동부 라용 지역의 유 타파오 공항과 같은 소규모 공항에 해당 입국객들을 위한 전용 검사 장소가 설치될 수 있다고 정부 관계자는 설명했다. 이 관계자는 또 "특정 공항을 이용해 코로나19 위험 지역에서 오는 항공편을 관리하는 것은 태국으로 돌아오기를 원하는 한국 내 불법체류자들의 귀국도 더 용이하게 할 것"이라고 언급했다. 태국 외교부에 따르면 5천명 이상의 태국인 불법체류자가 지난해 12월부터 지난 1일까지 한국 출입국관리사무소에 자진 신고했다. 이는 올 상반기까지 출입국관리사무소에 자진 신고하면 벌금을 물지 않고 재입국 금지 블랙리스트에 오르지 않는다는 한국 정부의 조치에 따른 것이다.  여기에 최근 코로나19 환자가 폭증한 한국 상황으로 인해 위협을 느낀 태국인들이 귀국을 원하는 경우도 있는 것으로 태국 정부는 보고 있다. 한국 내에는 스리랑카, 방글라데시, 네팔, 파키스탄 등 남아시아 국가 출신 불법체류자도 많지만 해당 국가의 정부는 아직 태국처럼 적극적인 대응 움직임을 보이지는 않고 있다. 다만, 한국 내 자국민의 안전이 우려된다는 지적은 언론 보도 등을 통해 제기되는 상황이다. 네팔 언론에 따르면 한국에 약 5만명의 네팔인 유학생과 근로자가 체류하고 있는데 이 가운데 7천명이 대구·경북 지역에 살고 있다. 현지 매체 리퍼블리카는 최근 "한국의 코로나19 확산으로 현지 네팔 국민의 우려가 커지고 있다"고 보도하기도 했다. south@yna.co.kr cool@yna.co.kr
(괴산=연합뉴스) 박종국 기자 = 충북 괴산에서 83세 여성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 이 여성은 충북의 12번째 코로나19 확진자다.  4일 괴산군에 따르면 장연면에 거주하는 김모(83) 씨가 이날 검체 검사에서 양성 판정을 받았다. 발열과 호흡기 곤란 증세를 보인 김 씨는 지난 3일 괴산 서부병원에서 진료를 받다 바이러스성 폐렴 등 코로나19 의심 증세를 보여 괴산군 보건소 선별 진료소로 이송됐다. 보건소 선별 진료소가 김 씨의 검체를 채취, 서울 사설 의료기관에 검사를 의뢰한 결과 4일 오전 양성 판정을 받았다. 김 씨는 그러나 3일 저녁 병세가 악화, 청주 하나병원 응급실로 옮겨진 뒤 다시 검체를 채취, 충북도보건환경연구원에서 실시한 검사에서는 음성 판정이 났다. 이후 서울 사설 의료기관이 재차 실시해 4일 오후 나온 검체 검사 결과 또다시 양성으로 확인됐다.   하루 사이에 양성→음성→양성으로 검체 검사 결과가 오락가락한 것이다. 괴산군은 이런 경우 안전성 확보를 위해 코로나19 양성으로 판단, 조처한다는 방역 당국의 지침에 따라 A씨를 확진자로 분류했다. 김 씨는 현재 청주 하나병원 응급실 음압 텐트에 입원 중이다. 기저질환으로 고혈압이 있는 김씨는 지난달 25일 장연면 보건지소에서 감기 증세를 확인, 이튿날인 26일 마을 주민 4명과 함께 충주 이성주 내과의원을 방문해 약을 처방받았다. 김 씨는 이어 27일에는 괴산 성모병원 선별진료소를 방문했다. 성모병원 선별 진료소는 발열과 급성 인후두염 증세를 보인 김 씨에게 검체 검사를 권유했으나 고령이라는 이유로 보호자가 반대, 투약만 한 것으로 확인됐다.  김 씨는 이달 2일에도 장연보건지소를 찾아 어깨결림과 속 쓰림 약 처방을 받았다. 이어 3일 발열 등 폐렴 증세로 괴산 서부병원을 찾았다가 코로나19 가능성이 높다는 의료진의 판단에 따라 괴산군 보건소 선별 진료소로 이송돼 검체 검사를 받았고 결과는 코로나19 확진이었다. 김 씨가 검체 검사를 받은 것은 성모병원 선별진료소가 처음 검사를 권유한 지 닷새 만이다. 괴산군은 김 씨는 신천지예수교 증거장막성전과의 연관성은 없는 것으로 파악됐다고 밝혔다. 괴산군은 김 씨가 방문한 괴산 성모병원, 장연보건지소, 서부병원 업무를 일시 중단시키고 건물을 소독했다. 김 씨를 진료한 보건소·보건지소 직원 6명 등 밀접 접촉자 17명의 검체를 채취해 검사를 의뢰하는 한편 이들을 자가 격리 조처했다. 괴산군은 김 씨의 동선을 파악, 밀접 접촉자들이 추가 확인되면 검체 검사를 하고 자가 격리도 시킬 계획이다. 김 씨가 확진 판정을 받으면서 지난달 20일 증평 소재 육군 부대 장교가 확진 판정을 받은 이래 충북의 코로나19 확진자는 12명으로 늘어났다. 이 중 지난달 25일 청주에서 확진 판정을 받은 홈쇼핑 콜센터 여직원 B 씨(24)는 입원 8일 만인 4일 충북에서는 최초로 완치 판정을 받아 퇴원했다.  pjk@yna.co.kr
  교육부가 코로나19가 확산하는 것을 막기 위해 개학을 3주나 연기했지만, 절반이 넘는 전국의 학원은 휴원하지 않고 있다. 부산에선 학생이 학원 강사에게서 코로나19에 감염되는 사례가 잇따르고 있다. 부산시와 부산시교육청은 4일 부산의 ㅂ고 2학년 ㅊ(17)군이 부산의 83번째 코로나19 확진자로 판정 났다고 밝혔다. 역학조사 결과, ㅊ군은 지난달 22일 부산진구 양정동 영어전문학원 원장(27·남)에게 30분 동안 수업을 받았다. 고등학생인 70번째 확진자와 같은 감염경로인 셈이다. 앞서 원장은 신입 강사로 입사한 부산 36번째 확진자(28·여)에게 감염돼 있던 상태에서 수업을 해 추가 감염이 이뤄진 것이다. 시도교육청은 학원에 휴원 권고를 하고 있지만 전국의 절반이 넘는 학원은 여전히 수업을 하고 있다. 초반에 반짝 올랐던 휴원율도 낮아지는 추세다. 광주의 학원 휴원율은 지난달 28일 기준 48.5%에서 지난 3일 기준 11.3%로 내려앉았다. 전남의 학원 휴원율도 지난달 28일 64.4%에서 지난 3일 기준 39.1%로 눈에 띄게 하락했다. 지난달 28일 52.12%를 보인 경기도의 휴원율도 지난 2일 기준 24.1%로 낮아지면서 학원들이 문을 다시 연 것으로 나타났다. 강원(34.4%), 인천(40%), 경남(40.5%) 등도 휴원율(3~4일 기준)이 낮은 지역이었다. 대전(59.7%), 울산(64%), 충북(70%), 충남(75.7%)만이 휴원율이 절반을 웃돌았다. 서울과 부산은 지난달 28일 기준으로 각각 64%와 55.9%를 보였다.  휴원율이 다시 낮아지자 이를 높일 뾰족한 방법이 없는 교육청들의 고민도 깊어지고 있다. 학원 등이 자영업자인 까닭에 강제로 휴원시킬 수 없기 때문이다. 교육청은 수업 과정에서 마스크 착용을 의무화하거나 인원 조절을 강제하는 등의 수칙 마련을 검토하고 있다. 학원들은 어려움을 호소하고 있다. 광주시 광산구의 수학학원 원장 ㄱ씨는 “지난 3주 동안 교육부 권고대로 휴원했다. 하지만 다달이 임대료와 인건비 등을 지출해야 하므로 마냥 수업을 미룰 수만은 없다”고 말했다. 부산의 영어학원 원장 ㅅ씨는 “휴원하면 강사들의 생계도 심각해진다. 정부와 자치단체가 수강료의 절반을 지원하지 않으면 휴원율이 올라가지 않을 것”이라고 전망했다. 학부모들은 자녀의 안전과 교육을 두고 전전긍긍하고 있다. 이아무개(46·대전)씨는 “학원통학버스와 작은 강의실 등 여건을 고려하면 휴원하는 편이 아이들을 감염으로부터 보호할 수 있을 것 같다”고 말했다. 부산의 학부모 이아무개(47)씨는 “안전을 위해 학원에 보내고 싶지 않지만 학원 수업을 하는 곳도 있다고 하니 성적이 떨어지지 않을까 걱정된다”고 말했다. 경기도의 한 교장은 “아이들이 폐쇄된 공간인 학원에 가서 감염될지 모르는데, 학교만 개학을 연기한다고 해결될 문제냐”고 말했다. 부산/김광수 기자, 전국 종합 kskim@hani.co.kr
 (서울=연합뉴스) 강애란 기자 = 중앙방역대책본부는 4일 오후 4시 현재 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 총 5천621명이라고 밝혔다. 이는 이날 0시와 비교해 293명 늘어난 수치다. 추가된 확진자의 지역과 감염경로 분류는 공개되지 않았다.  이날 0시 기준 대구·경북 누적 확진자는 4천780명이다. 대구 4천6명, 경북 774명이다. 경기 지역 누적 확진자는 101명으로 수도권에서 처음으로 100명을 넘어섰고 서울도 99명으로 증가했다.  다른 지역 누적 확진자는 부산 93명, 충남 82명, 경남 65명, 울산 23명, 강원 21명, 광주 13명, 대전 15명, 충북 11명, 인천 9명, 전북 7명, 전남 5명, 제주 3명, 세종 1명 순이다.  사망자는 총 33명이다. 이날 0시 기준 공식 집계에 확인된 사망자는 총 32명이었지만, 대구에서 사망자 1명이 추가됐다. 29번째 사망자는 78세 남성으로 지난달 29일 확진 판정을 받았고, 대구 동산병원에 입원 중 숨졌다. 30번째 사망자는 84세 남성으로 대구 동산병원 응급실에서 치료 중 양성 판정을 받았다. 이후 사망했다.  31번째 사망자는 76세 남성으로 지난달 24일 확진 판정을 받았고, 대구 경북대병원 입원 중 숨졌다. 32번째 사망자는 78세 남성으로 자신의 집에서 쓰러져 대구 파티마병원으로 옮겨졌지만 사망한 것으로 알려졌다. 33번째 사망자는 67세 여성으로 지난달 26일 확진 판정을 받았다. 같은 달 29일 호흡곤란 증세로 칠곡경북대병원에 옮겨져 치료를 받았지만 이날 숨졌다. 67세로 고령이지만 기저질환은 확인되지 않았고, 직접 사인은 코로나19로 인한 페렴이라고 보건당국은 밝혔다.  이날 0시 기준 완치해 격리에서 해제된 확진자는 전날보다 7명 추가돼 총 41명으로 집계됐다. 중앙방역대책본부는 매일 오전 10시에 그날 0시 기준으로 코로나19 일별 환자 통계를 발표한다. 오후 5시에는 오후 4시까지 집계한 확진자 수를 공개한다.  aeran@yna.co.kr  
[경향신문] ㆍ코로나19 사태로 주목받는 ‘신천지·이만희 총회장’   ‘개인숭배·신천지 통한 구원’ 주장에 기존 개신교선 “이단”  기존 교회에 ‘추수꾼’ 잠입시켜 신도들 빼돌려 물의 빚기도 “횡령·헌금 강요” 전 교인들 고발…검찰 수사로 규명될 듯 코로나19 확산 사태를 계기로 기독교계 신흥종교인 신천지예수교 증거장막성전(신천지)과 창립자 이만희 총회장(89)의 실체가 조금씩 확인되고 있다. 주류 개신교가 이단으로 규정한 이래 지난 20여년 동안 신천지는 개신교 측과 갈등을 빚었지만 명확한 실체가 드러나지 않았다. 하지만 신천지가 코로나19 핵심 확산지로 지목돼 방역을 위해 당국과 지자체들이 나서고, ‘이단 척결’을 외치는 교회들이 각종 의혹을 제기하면서 규모나 조직체계, 선교방식, 이 총회장 행적 등이 밝혀지고 있다. 신학적·신앙적 차원에서의 실체 규명과는 별개로 그동안 개신교계와 전 신천지 교인들이 주장해온 반사회적 감금·횡령·헌금 강요 등의 의혹들은 고발이 이뤄져 검찰 수사로 확인될 것으로 전망된다. 신천지는 그동안 크게 성장한 것으로 드러났다. 교인 숫자는 물론 각종 시설도 전국 곳곳에서 확인됐다. 신천지가 방역당국에 제출한 명단에 따르면 교인은 국내외 24만5605명(국내 21만2324명·해외 3만3281명)이다. 예비 교인인 교육생 6만5127명을 합하면 31만여명이다. 신천지가 1984년 세워졌으니 36년 만이다.  대형교회 한 목사는 4일 “예장(대한예수교장로회) 등 교계 내에서 적극 대응해왔는데 좀 놀랍다”고 말했다. 개신교계 신흥종교 연구자는 “1980년대 세워진 신흥종교가, 그것도 이단으로 규정됐음에도 이 같은 숫자는 큰 성장을 의미한다”고 말했다.  신천지의 성장 요인으로는 기존 개신교인, 대학가·학원가 젊은층을 주 대상으로 한 다양한 형식·내용의 공격적 선교방식이 꼽힌다. 개신교계의 분열, 기존 교회들의 불투명한 재정 문제와 일부 목사들의 비리 등도 역할을 했다는 분석도 있다. 전 신천지 교인들과 개신교 이단대책위원회는 “신천지는 ‘추수꾼’이라 부르는 이를 기존 교회나 각종 모임에 잠입시켜 신도들을 빼간다”고 주장한다. 교회들이 ‘신천지 아웃’ ‘신천지 출입금지’ 팻말을 붙이는 이유다. 성경공부 모임은 물론 인문학·재테크·취미 등 취향적 모임을 조직해 활용하기도 한다. 김모씨(25)는 “지난해 말 두 달간 재테크 모임에 참여했는데 알고보니 신천지 관련 모임이어서 탈퇴했다”고 말했다. 선교된 이들은 ‘시온기독교선교센터’에서 6개월간 교육을 받고 시험을 거쳐 입교한다. 교인이 되면 예수 제자들 이름에서 따온 전국 조직인 12지파에 소속된다. 경기 과천의 총회본부 산하 ‘요한 지파’, 코로나19 전파지가 된 대구·경북의 ‘다대오 지파’ 등이다. ‘성경대로 창조돼 나타난 약속의 성전’이라는 신천지는 요한계시록을 강조한다. 교단 마크도 요한계시록에서 차용했고, 이 총회장도 요한계시록을 제대로 해석하는 유일한 목자라 주장한다. 신천지는 그를 ‘요한계시록을 증거하는 약속의 목자’ ‘계시록의 실상을 증거하는 대언의 사자’ ‘이긴 자’ 등으로 설명한다.  기존 개신교가 신천지를 이단으로 규정하는 주요 이유는 이 총회장 개인숭배, 신천지를 통해서만 구원이 가능하다는 조건부 종말론 등이다. 개신교 측과 전 신천지 교인들은 “이 총회장을 ‘구원자’로 여기고 그를 중심으로 한 종말과 구원, 육체의 영생을 가르친다”며 “마지막 때(종말)가 되면 신천지를 통해 구원받은 14만4000명이 영생을 하고, 이만희는 재림 예수와 하나가 돼 영생한다고 말한다”고 밝혔다. 신천지 관계자는 “(이 총회장을) ‘구원자’가 아닌 ‘선지자’로 가르치고, 신천지예수교란 이름에서 보듯 교주는 예수님”이라고 말했다. 신천지를 세운 이 총회장의 구체적 행적은 잘 알려지지 않았다. 신천지에 따르면 ‘경북 청도 출신으로 어린 시절부터 할아버지와 같이 기도했으나 교회에 간 적은 없다. 기도와 사역 과정에서 하늘로부터 온 천인(天人)과 영인(靈人)을 만났고 하나님께 충성을 맹세하는 혈서를 썼으며 요한계시록 전장이 이뤄지는 사건을 체험하고 계시(열린 책)도 받았다’고 한다. 일부에선 이 총회장이 천부교 창시자인 박태선의 ‘신앙촌’ 생활을 했다고 말하지만 천부교 측은 공식 부인했다. 국가보훈처는 그가 ‘6·25 참전 유공자’라고 확인했다. 이 총회장이 1960~1970년대 이단으로 규정된 교주 유재열의 ‘장막성전 이삭교회’에서 활동한 것은 명확하다. 이 교회가 1980년대 초 신군부의 사이비종교정화사업으로 문을 닫자 이 총회장은 1984년 3월 신천지를 세웠다. 김진호 제3시대그리스도교연구소 연구기획원장(목사)은 “교회에서 신앙적·현실적 고통이나 불만·절망을 느낄 때 그것을 잊기 위해, 또는 희망이 있는 것처럼 느껴져서 대중신비주의에 관심을 두게 된다”며 “(신천지 성장은) 기존 교회들에도 경각심을 일깨운다”고 밝혔다. 도재기 선임기자 jaekee@kyunghyang.com
 (서울=연합뉴스) 설승은 기자 = 정부가 5일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 '마스크 대란' 해결을 위해 생산량 확대와 1인당 구매 물량 제한을 골자로 하는 마스크 수급 추가대책을 발표한다. 4일 정부에 따르면 기획재정부와 식품의약품안전처 등은 정세균 국무총리 주재로 5일 오전 열리는 임시 국무회의에 이같은 추가대책을 담은 고시 개정안을 보고하고 국무회의 후 발표할 예정이다. 이번에 발표되는 추가대책은 국민들이 마스크를 실제로 구매할 수 있도록 생산량과 공적 판매 비율을 확대하고 1인당 구매개수에 제한을 둬 마스크가 공평하게 배분되도록 하는 데 초점이 맞춰져 있다. 우선 정부는 현재 1천300만개 정도인 일일 생산량을 최대치로 높이기 위해 마스크 생산업체에 보조금 등을 지급해 주말에도 평일 수준의 생산량을 유지할 수 있도록 할 계획이다. 국내 유통량 확대를 위해 전체 생산량의 10%만 수출할 수 있도록 한 것에서 더 나아가 수출을 아예 금지하는 방안도 담길 것으로 보인다.  공적판매 물량 비율은 현재 전체 생산량의 50%에서 80%로 확대하기로 했다.  공적판매는 약국을 중심으로 하되, 현재 활용 중인 우체국과 하나로마트 등의 채널도 당장은 유지할 계획이다. 다만, 중장기적으로는 약국으로 공적 판매처를 일원화하는 방안을 추진하기로 했다.  정부는 한 사람이 여러 약국을 돌아다니며 마스크를 사재기하는 사례를 원천 차단하기 위해 약국 간 정보망인 의약품안전사용서비스(DUR·Drug Utilization Review)를 활용해 1인당 살 수 있는 마스크 개수에 제한을 두기로 했다.  정부는 생산량 등을 고려해 한 사람당 1주일에 마스크 2장을 살 수 있도록 하기로 잠정 결정했으며, 국무회의 추가 논의를 통해 구매제한 개수를 확정하기로 했다. 공적 판매처에서 파는 마스크 1개 가격은 1천원에서 1천500원 사이가 될 것으로 보인다. 공적 판매처에서 주간 구매 허용 물량인 2장을 모두 샀더라도 사적 판매처에서 구매하는 것에는 제한이 없다.  다만 정부는 마스크 판매업자들에게 마스크 판매 내역을 신고하도록 하는 등 사적 유통 마스크에 대해서도 관리·감독을 철저히 해 매점매석이나 폭리를 취하는 일이 없도록 할 방침이다.  정부는 생산량을 아무리 확대하더라도 당장은 폭증하고 있는 마스크 수요를 따라가지 못하는 현실을 고려해 마스크 재사용 등 마스크의 효율적인 사용 방안도 국민에게 적극적으로 안내할 계획이다. ses@yna.co.kr
(대구=연합뉴스) 한무선 기자 = "말이 영업 중이지 개점 휴업입니다.", "감염 걱정에 집 안에만 있으니 우울증이 올 것만 같아요." 지난달 18일 대구에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 첫 확진 환자가 나온 지 보름이 지났다. 확진자가 급격히 늘어나는 데 놀란 나머지 대구시민은 이전에 상상하지 못한 일상을 경험하고 있다.  4일 찾아간 동성로는 그야말로 썰물이 진 듯 텅 비었다. 문을 닫고 영업을 중단한 가게가 늘려 있다. 유동인구가 평일에 20만명, 휴일에 50만명이 넘는다는 상인들의 자랑은 코로나19로 옛말이 됐다.  '마스크 대란'이 한창일 때 동성로 편의점에 가면 재고가 제법 남아 있다는 우스갯소리까지 나돌 만큼 거리에서 사람을 찾아보기가 어려워졌다.  곳곳에 '당분간 영업을 중단한다'는 안내문이 붙어 있고, 문을 연 점포를 한참 지켜봐도 드나드는 손님이 없었다. 동성로 한 옷가게 주인은 "다니는 사람이 얼마 안 되니 종일 장사해도 얼마 팔지 못한다"며 "직접 일하지 않고 아르바이트라도 썼다면 인건비 걱정이 컸을 것"이라고 머리를 절레절레 흔들었다. 서문시장은 조선 시대 개설 이래 처음으로 6일간 문을 닫았다가 지난 1일 영업을 재개했다. 하지만 나흘째인 이날 절반에 가까운 점포가 문을 열지 않았다. 오가는 손님도 거의 없어 휑한 모습이었다. 농담 반 진담 반으로 "이러다가 감염병 때문이 아니라 굶어서 죽겠다"고 하는 상인들 말이 농담으로만 들리지 않았다.  도심 핫 플레이스로 꼽히며 젊은 층이 바글거리던 한 카페는 자리가 듬성듬성 빈 채로 영업하고 있지만, 손님 기다리기를 포기한 듯했다. 수성동 한 카페를 찾은 대학생 최모(21·여)씨는 "개학이 연기된 데다 카페에서 공부하며 시간을 보내는 습관을 버리지 못해 마스크를 쓰고 나왔는데 너무 썰렁하다"며 "연중무휴로 운영하는 스타벅스가 며칠째 문을 닫아 이게 무슨 일인가 싶기도 하다"고 말했다.  코로나19는 시민 일상을 크게 바꿔놨다. 개학이 연기되고 학원마저 문을 닫은 가운데 외출을 꺼리는 현상이 심화해 거리에 나오는 학생이 크게 줄었다. 도심 교통 체증은 거의 실감하기 어려워졌다. 출퇴근 시간대 교통량이 감소했다고 느끼는 시민도 있다.  상가나 전통시장이 위축된 반면 식료품 등을 온라인 구매하는 집이 늘어 아파트 단지마다 택배 차량만 분주하게 다닌다.  결혼식, 장례식 등 경조 행사 참석은 물론 치료받아야 할 만큼 아프지 않으면 병원에 가는 것조차 꺼리는 시민이 적지 않다. 결혼식, 돌잔치 등 집안 행사를 미루는 것은 당연한 일이 됐다. 공무원 장모(40)씨는 "지난달 영천에 계신 어머니 칠순 때 가족과 친지가 함께 식사하기로 했는데 아무도 못 가고 부모님 두 분이 미역국을 끓여 드셨다"며 "서로 왕래 안 하는 게 최선이라는 걸 알지만 아쉬움이 크다"고 말했다. 특히 연로한 부모가 지병이 있는 경우 행여 바이러스를 옮기지나 않을까 아예 발길을 끊는 등 가급적 모임을 자제하고 일찍 귀가하는 것이 일상으로 자리를 잡았다. 회사원 김모(39)씨는 "최근에 사람을 가장 많이 본 건 우체국에 마스크를 사러 갔을 때다"며 허탈한 웃음을 지어 보였다.   일부 주부들은 고립감과 우울증을 호소하고 있다. 초등학생과 유아를 기르는 한 30대 주부는 "아이들을 등교시키지 못하니 매끼 식사를 준비한 일이 몹시 힘들다"며 "육아와 가사노동으로 스트레스가 쌓이면 지인들을 만나 풀곤 하는데 열흘이 넘도록 일절 못하니 갑갑하고 우울해진다"며 잠을 설칠 때가 많다"고 했다. 한 40대 주부는 "아이들 챙겨 먹이고 공부하는 것을 봐주며 내 끼니는 대충 때우고 있는데 만약 남편이 재택근무라도 하게 될까 봐 걱정이다"며 "집에서 텔레비전과 인터넷만 끼고 있으니 주변 사람과 관계마저 흐지부지되는 느낌이다"고 하소연했다. mshan@yna.co.kr
CBS 라디오 '시사자키 정관용입니다'  ◆ 김부겸> 네, 안녕하십니까? 김부겸입니다.  ◇ 정관용> 지금 대구에 계시죠?  ◆ 김부겸> 그렇습니다.  ◇ 정관용> 요즘 심정이 어떠세요?  ◆ 김부겸> 워낙 정말 ‘미증유’의 사태란 말이 실감이 나네요. 많은 시민들이 이렇게 알지 못하는 두려움 같은게 쭉 깔려 있고요. 그리고 매일매일 몇백 명의 확진자들이 쏟아져나오니까 행정당국도 이걸 처리하거나 이런 데서 어떻게 대책을 세우기가 만만치 않고요.  그러면서도 우리 사회의 마스크 문제 등등 그동안 우리가 예측하지 못했던 일들이 한꺼번에 터져나오니까 지금 많이 시민들이 당황하고 있습니다. 그렇지만 제가 또 해야 될 역할을 자칫하면 정치인들이 또 이런 거 이용한다 소리를 들어서는 안 되니까 낮에는 시민들, 의료진들, 이분들 이야기를 들어서 중앙재난대책본부라든가 이런 관계기관에다가 요구사항 이런 것들을 빨리 빨리 전달하고 이런 역할을 하고 있습니다.  ◇ 정관용> 거리에 시민들 거의 안 보이죠?  ◆ 김부겸> 그렇습니다. 특히 대중교통을 봐도 버스에 한두 분씩 앉아 있고 지하철을 타보면 정말 그 넓은 지하철 칸에 한 두세 명 앉아 있고 그런 정도입니다.  ◇ 정관용> 가장 힘들어하시는 게 불안감입니까?  ◆ 김부겸> 그게 이제 물론 벌써 이제 신천지라는 특정한 집단에서 감염된 걸로 드러난 사람이 한 3,000명, 그 외에도 일반 소위 지역감염이라고 하죠, 지역사회 간 감염 이런 분들도 한 1,000명 이상 나오니까 사람들이 이게 두려워할 수밖에 없죠.  물론 그렇다고 해서 이게 무슨 메르스처럼 치명적이다 이런 것 같으면 그렇지 않을 텐데 너무 조금 이건 공포가 과장된 측면은 있습니다. 그러나 지금은 누가 그런 이야기를 하더라도 소위 말해서 설득이 되지 않을 만큼 그만큼 좀 급박하다 이렇게 말씀드리고 싶네요.  ◇ 정관용> 그렇게들 불안해하는 마음 때문에 다른 어느 지역보다도 마스크가 거의 필수품화되어 있을 것 같은데. 그렇죠?  ◆ 김부겸> 그렇습니다. 매일 우리가 이 문제를 해결하기 위해서 이제 공적 기구라고 하나요. 우체국 이런 걸 통해서 농협 같은 데 하나로마트를 통해서 한다고 했습니다마는 그렇더라도 이 불안한 심리가 안 없어지니까. 그리고 대구지역에는 또 특별하게 많이 배급을 하는 데도 불구하고 늘 사람들이 줄을 서고 있어서 그게 늘 죄스럽고 또 마음이 늘 안 됐습니다. 왜? 일부러 모이지 마라고 하면서 그분들이 계속 몇백 미터씩 줄을 서니 정말 죄스럽죠  ◇ 정관용> 마스크 사려고 하다가 감염된다 이렇게 되는 거 아니겠어요?  ◆ 김부겸> 구체적으로 또 한 분은 거기서 나왔죠. 자기가 자가격리자인데 마스크 구하러 나왔다는 말을 해서 그분이 바로 또 다시 이렇게 (나왔는데) 그런 등등 참 안타깝습니다.  ◇ 정관용> 그래서 김부겸 의원께서는 이 마스크를 국가배급제로 전환하자 이렇게 요청하셨던데 그게 어떤 내용이죠, 국가배급제.  ◆ 김부겸> 그런 게 적어도 이 코로나19 사태의 감염병 이게 종식될 때까지는. 왜냐하면 마스크의 하루 생산량 자체가 대한민국에 생산량이 갑자기 늘어날 수는 없거든요. 왜냐하면 필터 등 원자료의 확보도 쉽지 않은 일이고 그래서 그때까지는 최소한도 얼마까지는 전부 일단 국가가 전량 수매를 해서 그래서 여러 가지 제가 보기에는 공적기구라는 게 자칫하면 오해를 받아요. 그래서 지금 현재 DUR 시스템이라고 왜 우리가 약국에서 약을 사면 그게 건강보험심사평가원 컴퓨터하고 전부 연결이 되어 있거든요.  ◇ 정관용> 다 기록이 되죠.  ◆ 김부겸> 다 기록이 돼요. 그러니까 이걸 약품으로, 의약품으로 지정을 하자는 거죠. 그러면 한 분이 과도하게 많이 사고 이런 것만 없어져도 이른바 가수요가 확 줄 것 아닙니까? 그러니까 이런 전체 시스템을 누가 관리해 줄 거냐? 그건 지금은 국가가 일종의 전일적으로 관리해 줄 수밖에 없다. 그래야 또 사람들도 내가 언제 가더라도 내 몫은 있다라고 생각하면 줄을 설 이유가 없잖아요. 그러고 또 무슨 가격에 있어서 조금 작은 차이지만 그런 차이 때문에 서로 이렇게 갈등할 필요도 없는 거고요.  ◇ 정관용> 알겠어요. 정부도 이런 방안을 지금 곧 하겠다는 입장 아닌가요?  ◆ 김부겸> 저희들이 지역에서 이런 저런 분들이 말씀을 하시잖아요. 그런 것들을 모아서 어제 저희들이 입장을 밝혔는데. 공교롭게도 오늘 김상조 실장 그다음에 경제부총리께서도 그런 방법을 검토를 하겠다고 아까 말씀을 하시네요.  ◇ 정관용> 검토만 아니라 빨리 이건 좀 결론을 내려야 될 것 같아요.  ◆ 김부겸> 지금 이건 시간이 없는 것 같습니다.   그런데 어제, 오늘 합쳐서 이게 생활치료센터에 적어도 한 500분 가까이가 입소를 했어요. 이제 이렇게 되면 어느 정도 이 고비를 넘길 것 같은데 문제는 그러다가 확진자 숫자가 더 확확 늘어나면 이건 감당이 안 되는 거고요. 이제 가장 많은 확진자가 나오는 이 신천지 교인들 그룹이 어느 정도 지금 약 한 70%는 이분들에 대한 검사가 끝났습니다.  거기서 더 예측되는 지금의 그분들 중에서 환자로 확진되는 분들이 한 55% 돼요. 그래서 거기 이렇게 한다면 앞으로 금주 말 정도 되면 전체적인 대구지역에서는 적어도 고비가 넘어가지 않겠냐. 그러면 그때 그 규모로 해서 지금 자가격리된 분들을 수용할 만한 하여튼 생활치유센터 등을 통해서 그분들을 격리하는 것만 중요한 게 아니라 그분들을 치료를 해야 되지 않겠습니까?  ◇ 정관용> 당연하죠.  ◆ 김부겸> 그런 의료적인 서비스. 또 그분들이 왔을 때 중증, 경증을 구분할 수 있는 그런 또 의료 인력 이런 분들이 다 필요하고요. 그런 점에서 조금 아무래도 총리께서 직접 현장을 지휘하고 있어서 그런지 조금 의사결정이 빨리빨리 되는 편입니다.  ◇ 정관용> 사진에서 보면 의료진들이 참 너무나 힘들게 일하고 계시고 거의 탈진하시는 분들도 많고 이렇다는데.  ◆ 김부겸> 그분들한테 대해서는 저희들은 정말 감사해야죠. 사실은 정말 모든 위험을 다 감수하고도 오신 분들이잖아요. 중국 같은 데는 의료진의 희생도 많이 따랐지 않습니까? 그런데 이분들이 뛰어오고 심지어 대구시 의사선생님들은 낮에는 자기 직장일을 하고 오후에 퇴근하고 또 뛰어오신단 말이에요. 이런 분들 또 우리 간호사 선생님들 또 어제 처음 임관하자마자 바로 뛰어온 젊은 국군간호장교님들 정말 눈물겨운 어떤 사투를 벌이고 있고요. 그래서 반드시 대구 시민들도 여러 가지 우스꽝스러운 일들은 일어나지 않습니다. 사재기를 한다든가 이런 건 없고요. 유일하게 마스크 때문에 상처가 크고. 다만 그러다 보니까 이분들이 안 움직이시다 보니까 경제가 지금 사실은 좀 거의. . . ◇ 정관용> 완전히 주저앉아 있죠?  ◆ 김부겸> 완전히 주저앉아 있죠. 저녁에 길거리 나가도 사람이 없으니까 식당이 됐든. 또 그리고 중소업체들은 원자재가 제대로 공급이 안 되니까 또 조업도 못하고. 어쩌다가 확진자가 하나 나오면 또 방역 때문에 또 며칠 쉬어야 되고 이런 어려움이 겹쳐 있는 상태입니다.  ◇ 정관용> 물론 그렇게 경제적 타격 어마어마합니다만 지금 매일 몇백 명씩 늘어나는 이 상황에서는 우선은 그 급한 불부터 꺼야죠.  ◆ 김부겸> 그래서 대구시는 대충 앞으로 병실은 이제 다른 지역의 도움까지 받아서 한 2,500병상 그다음에 생활치료센터를 한 3,000베드 이렇게 준비를 하겠다고 지금 계획을 밝혔거든요. 지금 현재 확진자를 어떤 형태든지 빨리 분류를 해서 적절한 치료를 받을 수 있도록 하는 게 시급한 것 같습니다.  ◇ 정관용> 알겠습니다. 신천지 관련해서 권영진 대구시장이 신천지 대구교회 자료 협조 제대로 안 하는 거 고발했는데 경찰이 압수수색 영장을 검찰에 청구한 모양인데 검찰이 그걸 기각했더라고요.  ◆ 김부겸> 그래서 지금 알려진 바로는 왜 기각했냐 했더니 이들이 고의적으로 그 명단을 누락했는지 아니면 자기들이 시스템이 그런지를 몰라서 그랬다는 건데 그래서 지금 보완을 하고 있다고 들었습니다. 그래서 아마 이것도 빨리 해야 되는 이유가 이분들이 자꾸 두렵거나 숨어서 될 일은 아니잖아요. 이건 자신들뿐 아니라 국민 전체의 건강에도 바로 생명하고 직결되는 문제입니다. 그래서 저희들은 신천지 측이 자꾸 이렇게 숨기고 또 명단을 누락시킨다고 해서 누락이 안 되는건 아녜요 대구에서 자기들이 제출한 명단하고 우리 질본에서 지난번에 확보한 명단 사이에 차이가 있는 거거든요. 그러면 우리도 경찰까지 동원해서 다 찾아냅니다. 그리고 그 과정에서 적지 않은 분들이 확진자로 나타나니까 그러니까 얼마나 우리 지역사회에 주는 그 정말 심리적, 경제적 또 이런 방역적인 이런 정말 그게 너무 심하잖아요. 그래서 신천지 쪽에다가 협조를 강하게 압박을 하고 있고요. 일반 신도들은 물론 두려워하지 말고 진단과 치료를 받아야 되겠죠. 그런데 끝까지 이렇게 계속 정말 보고는 안 하고 이렇게 거짓말을 계속해 대면 이건 분명히 형사처벌이 이루어져야죠.  ◇ 정관용> 그렇죠. 강제수사, 형사처벌 필요하다. 그렇죠.  ◆ 김부겸> 압수수색해서.  ◇ 정관용> 아까 경제적 어려움 얘기하셨는데. 지역 내에서 자발적으로 자영업자 돕기 위한 온라인 판매운동, 착한 임대료운동 이런 것들이 또 참 아름답게 펼쳐지더라고요. 그렇죠?  ◆ 김부겸> 조금 더 확장이 됐으면 좋겠습니다. 정부도 보니까 이번 기회에 착한 임대료운동 같은 데 동참을 한 분들한테는 나중에 소득세를 깎아주겠다는 거 아닙니까? 아예 손님이 없으니까 사실상 한 달째 문을 닫아놓고 있는 셈이거든요. 그런데 그분들이 늘 지출해야 될 임대료, 인건비는 그건 또 줄지 않잖아요. 이분들이 정말 울고 싶어하는데 이럴 때 우선은 같은 임대를 내주시는 건물주나 이런 분들이 이렇게 동참을 해 주시고 또 그 부담을 국가도 나눠진다면 적어도 우리 공동체가 어려울 때 서로 돕는 이 정신, 전통이 살아나지 않을까 그런 기대를 하고 있는 거죠.  ◇ 정관용> 야당은 정부가 초기 방역 실패했다 대통령 사과하라. 특히 또 마스크 관리 이거 만날 말로만 하고 제대로 안 된다 이렇게 공세를 펴는데 뭐라고 대답하시겠어요?  ◆ 김부겸> 물론 여러 가지 나중에 이게 복기를 해 보면 그때 어느 시점에서 어떤 조치를 했더라면 하는 아쉬움은 있을 겁니다. 그러나 지금은 이건 재난입니다. 재난에서는 결국은 지침이나 매뉴얼만 갖고는 안 되거든요. 그래서 지금 대통령, 장관 또 국무총리 전부 와서 또 대구시장, 경북지사 모두 와서 정말 죽기살기로 이걸 하고 있는데. 지금은 무슨 보니까 해당 장관이 말 잘못했다고 고발을 하고 이랬더라고요. 그래서 정말 지금은 한몸이 돼서 우선 극복을 해 놓고 그다음에 따질 건 그다음에 책임을 따져도 늦지 않지 않겠습니까? 이게 공교롭게도 선거를 앞두고 있어서 물론 어떤 정치인들도 그게 자유롭다고는 할 수는 없겠지만 그러나 지금은 지나친 것 같습니다.  ◇ 정관용> 알겠습니다. 대구를 위해서뿐 아니라 우리 국가를 위해서라도 대구의 이 확진자 급증세가 빨리 좀 꺾이기를, 바로 잡히기를 함께 좀 기대하겠습니다.  ◆ 김부겸> 국민 여러분들께도 정말 이 대구경북이 이렇게 힘든 가운데서도 광주에서는 대구 환자를 받아주겠다고 하고 있고 통 큰 제안도 해 주셨거든요. 이런 곳곳이 지금 대구 시민들의 마음을 녹여주고 있습니다. 외롭지 않다, 힘내라 그래서 그런 어떤 격려를 부탁드립니다.  ◇ 정관용> 고맙습니다.  ◆ 김부겸> 응원해 주세요.  ◇ 정관용> 더불어민주당 김부겸 의원이었습니다.  [CBS 시사자키 제작진] jcn2000@hanmail.net
CBS 라디오 '시사자키 정관용입니다' ■ 방 송 : FM 98. 1 (18:20~19:55)■ 방송일 : 2020년 3월 4일 (수요일) ■ 진 행 : 정관용 (국민대 특임교수)■ 출 연 : 백운희 (정치하는 엄마들 공동대표)  ◆ 백운희> 안녕하십니까? 백운희 활동가입니다.  ◇ 정관용> 백운희 대표님의 자녀들은 몇 살이에요?  ◆ 백운희> 올해 초등학교 4학년 됐습니다.  ◇ 정관용> 한 명?  ◆ 백운희> 네, 한 명이고요.  ◇ 정관용> 초등학교 4학년이면 그래도 집에 혼자 있을 수 있는 나이인가요?  ◆ 백운희> 그게 뭐 다 상황에 따라 다르기 때문에 단정하기는 좀 어렵고요.  ◇ 정관용> 특히 유치원이나 초등학교 저학년생들을 둔 곳이 정말 문제일 텐데, 그렇죠?  ◆ 백운희> 네, 맞습니다.  ◇ 정관용> 돌봄교실은 어떻게 운영됩니까?  ◆ 백운희> 초등학교 돌봄교실은 학교마다 상황에 따라 또 다릅니다. 돌봄 수요조사를 미리 하셔서 보통 초등학교 1학년에서 3학년까지 수요조사에 참여할 수 있는. 그러니까 돌봄교실에 참여할 수 있는 조건이 있습니다. 소득수준이 낮거나 또 맞벌이거나 한부모 가정이거나 이런 조건에 맞으면 신청을 해서, 신청자가 너무 많으면 추첨을 해서 이렇게 들어갈 수 있는 것이 초등학교 돌봄교실입니다.  ◇ 정관용> 누구나 원한다고 갈 수 있는 것도 아니군요.  ◆ 백운희> 그렇습니다.  ◇ 정관용> 그런데 만약 신청을 해서 또 들어갈 수 있게 되면 몇 시부터 몇 시까지 어떻게 운영되는 겁니까?  ◆ 백운희> 지금 나오고 있는 긴급돌봄이랑은 또 상황이 다른데요. 이전의 상황에서 돌봄교실은 통상 오후 4시 정도까지 돌봄교실에서 아이들을 돌봐주는 것으로 많이들 진행하고 있습니다. 이것도 또 상황이 학교마다 달라서 돌봄교실이라는 것이 학교장 재량에 의하면 운영되거든요. 그러다 보니까 학교마다 지역마다 상이한 점이 있는 것이 현실이고 또 이 현실이 어려움을 갖고 오는 부분이 있습니다.  ◇ 정관용> 그런데 지금 3주 동안 시행하는 건 긴급돌봄교실이죠? 그건 어떻게 운영하겠다는 거죠?  ◆ 백운희> 긴급돌봄교실은 지금 지난달에 1차 수요조사를 했을 때는 앞서 말씀드린 것과 같은 이유로 학교마다 진행하겠다는 시간들이 좀 달랐어요. 어떤 곳은 오전 9시부터 12시까지 하겠다. 어떤 곳은 9시부터 오후 1~2시까지 하겠다 이렇게 해서 수요조사를 1차를 진행해서 지금 이번 주 2일부터 6일까지 진행을 하고 있고요. 그런데 이제 학교가 2주를 개학을 더 연기를 했잖아요.  ◇ 정관용> 그렇죠.  ◆ 백운희> 그러다 보니까 또다시 이제 추가적인 긴급돌봄 수요가 발생할 수밖에 없기 때문에 이것에 대한 수요조사를 내일까지 받고 있습니다.  ◇ 정관용> 그러니까 처음에 한 주만 개학연기한 상태에서 프로그램 공지가 나온 게 아침 9시부터 12시, 오후 1~2시?  ◆ 백운희> 그렇습니다.  ◇ 정관용> 그런데 그것 가지고 맞벌이 부부들이 되나요? 또 한부모 가정들이 되나요?  ◆ 백운희> 그렇다 보니까 이제 교육부에서 수요조사를 해 봤더니 굉장히 낮은 비율로 신청을 했다고 발표를 했고 전체 1.8%만이 긴급돌봄에 대한 수요가 나타났다 이렇게 발표를 했는데요. 사실은 수요조사 자체가 한계적인 상황이었다 이런 비판이 일었고 이번에 2차로 진행되는 수요조사에서는 그래서 오전 9시부터 오후 5시까지로 돌봄 시간을 변경을 했더라고요.  ◇ 정관용> 그러니까 2주 추가 연장된 것에 대한 수요조사는 9시부터 5시까지로 다 통일이 돼 있군요, 전국적으로.  ◆ 백운희> 그렇습니다.  ◇ 정관용> 그러면 신청이 조금 늘어날 수는 있겠네요.  ◆ 백운희> 그것도 지금 상황을 봐야 되는 것이 잘 아시겠습니다마는 한국의 양육자들이 퇴근시간이 오후 5시까지인 경우가 거의 없잖아요.  ◇ 정관용> 없죠.  ◆ 백운희> 그리고 지금 학원들마저.. 그전에는 공적돌봄의 빈곳을 사교육 시장이 소위 ‘학원 뺑뺑이’라고 하는 사교육 시간이 메꿔줬는데 지금 학원들마저 휴원이잖아요. 그러다 보니까 이것도 사실 오후 5시까지 한다고 했을 때 그 실질적인 수요를 그리고 어려움을 얼마만큼 감당해낼 수 있을지 걱정하고 있습니다.  ◇ 정관용> 그 신청자들의 상황에 좀 맞게 아침 일찍부터 퇴근할 때까지 이렇게 좀 돌봄교실을 운영할 방법은 없을까요?  ◆ 백운희> 저희도 그것을 바라고 세심하게 사실은 그동안 계속 제기되어 왔던 문제가 여기에 있거든요. 돌봄의 수요는 늘상 있어 왔는데 왜 현장의 어려움은 개선되지 않는 것인가. 이른 오전시간 그리고 오후시간 양육자들이 퇴근을 해서 돌아오는 시간까지 이것을 다 커버해 주면 참 좋을 텐데. 그것이 이루어지지 않고 있어서 저희가 개선 목소리를 내고 대책을 마련을 촉구하고 있는 중입니다.  ◇ 정관용> 즉 긴급돌봄교실을 운영하려면 실효성 있게 해 달라 그게 첫 번째고 그렇죠?  ◆ 백운희> 맞습니다.   그런데 문제는 이제 가족돌봄휴가라는 것이 무급이다 보니까 지금 생활비나 생계를 걱정해야 되는 분들. 항상 급여에 대한, 급여가 줄어드는 측면이 있다 보니 선뜻 사용하기가 어렵고요. 또 현장에서는 가족돌봄휴가보다는 연차를 먼저 소진하라라고 또 강요하는 사업장들이 있는 상황이고. 또 이것을 사용할 수 있는 분들은 그나마 법정 노동자들이신 거죠.  ◇ 정관용> 그렇죠.  ◆ 백운희> 이것도 사용하지 못하는 분들도 굉장히 많기 때문에.  ◇ 정관용> 자영업자나 일용직 노동자들 이런 분들 안 되죠.  ◆ 백운희> 그렇죠. 사업장 규모가 작다거나 이런 경우에는 또 사용하지 못하고 있고요. 그러니까 그런 분들이 실질적으로 더 도움이 필요한 상황인데 이런걸 사용할 수 없는 그런 문제점도 또 있습니다.  ◇ 정관용> 언급하신 것처럼 원래는 가족돌봄휴가가 무급인데 이번에 코로나19 때문에 5일 동안 하루에 5만 원씩 비용을 지원한다 이런 대책이 발표가 됐죠?  ◆ 백운희> 맞습니다.  ◇ 정관용> 그 정도도 좀 부족한 거죠?  ◆ 백운희> 이게 그렇다고 했을 때 아까 말씀드린 것처럼 가족돌봄휴가 사용을 그 정도로 보전하기가 실질적으로 어렵다라고 보시는 분들이 있고. 그럼에도 불구하고 한국의 고용노동 환경 자체가 굉장히 경직되어 있기 때문에 이조차 눈치 보면서 사용하기도 또 어려운 분들이 많으세요.  그리고 또 만일에 양부모가 다 있다고 했을 때 부모가 10일씩, 10일씩 다 사용하고 소진했을 때 그 이후의 대책은 또 어떻게 할 것인가에 대한 고민이 남아 있습니다.  ◇ 정관용> 우리가 좀 외국에서 배울 만한 모범적 제도는 어디가 있을까요?  ◆ 백운희> 이번에 마스크 공급과 관련해서 대만 사례가 많이들 공유되고 있는 것으로 알고 있습니다. 그런데 마찬가지 대만이 재해관련법에서 보니까 지난달에 2주간 학교에 휴교조치를 단행하면서 사업장에 대해서도 사업주가 100% 부담하는 방역휴가를 실시토록 했더라고요. 그러니까 이 방역돌봄휴가라는 것을 신청할 수 있는 자격이 12세 이하의 아동을 양육하는 양육자는 방역돌봄휴가를 신청을 하라. 그런데 이것을 거부하는 사업주에게는 한화로 봤을 때 최소 200, 최대 4000만 원까지 벌금형을 부과하고요.  더 중요한 건 이 위반사례를 적극적으로 보도하고 알림으로써 재난시에 가정돌봄의 원칙을 충실히 이행하도록 사회적 분위기를 좀 몰고 가는 그런 상황을 저희가 들여다봐야 될 것 같고요.  그 외에도 헝가리도 마찬가지 자녀의 연령에 따라서 가족돌봄휴가를 이렇게 최장기간이 84일 그리고 6~12세는 14일까지 사용할 수 있도록 돼 있고요. 여기에 또 급여에 대한 지급분. 노르웨이, 이스라엘 굉장히 많은 외국의 사례들이 국회 입법조사처의 자료에 존재하는 것으로 저희가 확인했습니다.  ◇ 정관용> 대체로 우리가 보험적이다라고 칭찬할 만한 곳은 이런 감염 우려가 있을 때는 유급으로 돌봄휴가를 충분히 좀 쓸 수 있는 제도 그런 걸 뒀다 이거군요.  ◆ 백운희> 맞습니다.  ◇ 정관용> 거기에 전적으로 책임을 사업주에게만 주면 또 부담이 될 수 있으면 정부가 재정지원을 한다든지 이런 게 좀 있지 않을까요?  ◆ 백운희> 그것에 대해서는 급여를 100% 보장하고 있지 않고요. 50%에서 60% 지급하는 또 액이 있고. 그럼에도 불구하고 더 세심하게 들여다봐야 되는 한부모 가정에게는 기간을 두 배로 연장한다든지 이런 식으로 좀 제도가 섬세하게 세팅되어 있는 것을 저희가 들여다봐야 할 것 같습니다.  ◇ 정관용> 알겠습니다. 그러니까 먼저 우선 학교나 유치원 이런 데서 긴급돌봄교실 하려면 제대로 수요에 맞게 해 달라 이거고. 그리고 돌봄휴가가 실효성 있게 또 어떤 재정적 대책까지도 충분히 갖춰져서 이루어지기를 바란다 이 말씀이네요. 여기까지 듣겠습니다. 고맙습니다.  ◆ 백운희> 네.  ◇ 정관용> 정치하는 엄마들 백운희 공동대표였습니다.  [CBS 시사자키 제작진] jcn2000@hanmail.net
 (대구=연합뉴스) 최수호 김선형 기자 = 경찰이 신도 고의 누락 혐의를 받는 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장을 재신청했으나 검찰이 다시 기각했다. 4일 대구지방경찰청에 따르면 전날 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장을 신청했지만 검찰이 기각했다.  검찰은 현 단계에서 압수수색 필요성 등을 인정하기 어렵다는 이유를 밝힌 것으로 전해졌다. 경찰은 지난 1일에도 검찰에 신천지 대구교회 압수수색 영장을 신청했으나 검찰은 보강 수사가 필요하다는 입장을 밝혔다. 경찰 관계자는 "신천지 대구교회가 신도 명단을 누락하는 등 감염병예방법 위반에 고의성이 있다고 봤다"며 "보강수사 사유를 면밀하게 검토한 뒤 수사를 어떻게 할 것인지 판단하겠다"고 말했다. 대구시는 지난달 28일 신도 수를 고의로 속여 관련 시설 역학조사 등을 방해한 등 혐의(감염병예방법 위반)로 신천지 대구교회를 경찰에 고발했다. sunhyung@yna.co.kr suho@yna.co.kr 
 [스포티비뉴스=장진리 기자] 배우 비(정지훈)-김태희 부부부터 박은혜까지, 연예계 스타들이 임대료 감면 혹은 할인으로 코로나19로 인한 위기에 선한 영향력을 실천하고 있다.  박은혜는 임차인에게 3월 한 달 임대료를 받지 않기로 했다. 또한 비-김태희 부부, 서장훈, 홍석천 등은 임대료를 할인해서 받겠다고 나서면서 '착한 임대인 운동'에 동참했다.   박은혜는 최근 자신이 보유한 건물 임차인에게 3월 임대료를 받지 않겠다고 알렸다. 코로나19 여파로 전 국민이 어려움을 겪는 가운데, 임차인에게 조금이라도 도움이 되고 싶다며 임대료를 3월 한 달 동안 완전히 면제하겠다고 먼저 따뜻한 손길을 내민 것. 특히 박은혜는 임대료 할인이 아니라 한 달 감면이라는 '통 큰 선행'으로 눈길을 끈다.  또한 박은혜는 가게 홍보 등을 돕고 싶다고 따뜻한 메시지까지 전해 임차인에게 큰 감동을 선사한 것으로 전해졌다.   비-김태희 부부도 강남에 보유한 건물 임대료를 50% 인하한다고 알렸다. '톱스타 부부' 비와 김태희는 나란히 임대료 인하에 나서면서 선한 영향력을 실천했다. 두 사람은 코로나19 사태로 매출이 급감한 임차인들을 돕기 위해 '착한 임대인 운동'에 동참하겠다고 알렸다.  비는 임차인들에게 공문을 보내 "코로나19로 인해 귀사의 운영에 상당한 어려움이 발생하였으리라 판단돼 그 고충을 조금이라도 덜어드리고자 3월에 한해 귀사의 임대료를 50%만 청구하기로 했다"고 밝혔다.   '착한 건물주'로 잘 알려진 방송인 서장훈도 코로나19로 고통받는 건물 임차인들을 위해 임대료를 인하했다. 평소에도 주위 건물 시세보다 낮은 임대료를 받는 것으로 알려진 서장훈은 서울 서초구 서초동, 동작구 흑석동, 마포구 서교동에 위치한 건물 3곳의 임차인들에게 2개월 동안 임대료 10%를 낮춰 받겠다고 통보했다.  서장훈 측 관계자는 스포티비뉴스에 "코로나19 확진자가 늘어나면서 건물에 입주한 임차인들이 굉장히 힘든 상황에 직면했다. 조금이나마 도움이 되고 싶어 임대료 인하를 결정했다"고 말했다. 서장훈은 이미 코로나19 감염 확산에 취약한 소외계층 아동을 위해서도 1억 원을 기부한 바 있어 그의 계속되는 선행에 박수가 이어졌다.   홍석천도 코로나19 여파로 어려움을 겪는 소상공인을 위해 임대료 인하 운동에 동참했다. 홍석천은 3일 자신의 인스타그램에 영상을 올리고 "착한 임대료를 응원한다. 사실 저는 작년 초부터 경리단길 살리기 운동을 하면서 이미 경리단길 건물주들과 임대료를 낮추는 일을 시작했었다"고 '착한 임대인 운동'을 환영한다고 말했다.  그는 "코로나19로 힘들어하는 많은 자영업자분들을 위해 이태원 건물주분들도 임대료를 낮추는 일에 동참하고 있다. 참 반가운 소식이다. 힘든 위기의 계절에 작지만 힘이 되라고 응원해본다"고 "대한민국 자영업 하시는 모든 분들 힘내길 바란다. 파이팅"이라고 힘찬 응원의 메시지를 전했다.  스포티비뉴스=장진리 기자 mari@spotvnews.co.kr
신천지예수교회가 정부에 낸 명단 가운데, 신천지와 관련이 없는 사람들도 여럿 포함된 것으로 속속 드러나고 있습니다. 지인을 따라서 인문학 강의를 들었을 뿐인데, 보건당국의 능동감시 대상이 된 사람도 있습니다. 하혜빈 기자입니다. [기자] 원주에 사는 한승희 씨는 지난해 12월부터 한 달간 원주시 원동에 있는 한 건물에서 강의를 들었습니다. 평소 알고 지내던 사람이 참석자 수를 채워 주면 일정 비용을 준다며, 함께 듣자고 했기 때문입니다. [한승희/신천지 허위 명단 피해자 : 인문학 관련한 토크 콘서트라고 소개를 받았었어요. 강의를 듣고 나서도 전혀 종교 관련되었다고는 생각을 못 했어요.] 총 4번 참석했고, 지난달 6일 24만 원이 원주문화재단 명의로 입금됐습니다. 3주 뒤, 한씨에게 코로나19 감염 증상이 있는지 묻는 전화가 왔습니다. 보건소는 한씨가 신천지예수교회 교육생 명단에 있어 능동감시 대상자로 분류됐다고 했습니다. 한씨는 강의를 들은 곳이 신천지 부속기관이라는 것을 알게 됐습니다. [한승희/신천지 허위 명단 피해자 : '직장이라든가 이런 데서 오해를 사거나 좀 안 좋게 볼 수 있다'는 생각이 드니까 화 나는 게 좀 있었고…] 심지어 원주문화재단은 인문학 강의를 연 적도, 입금한 적도 없었습니다. 인천에 살고 있는 정경호 씨도 지난달 28일 보건소로부터 전화를 받았습니다. 신천지 예배에 간 적도, 신천지로 의심되는 강의도 들은 적이 없었습니다. [정경호/신천지 허위 명단 피해자 : '지인이나 뭐 회사 동료들이라도 저를 신천지로 의심할 수도 있겠구나' 그런 생각이 조금 들어서 무서웠습니다.] 신천지가 정부에 낸 명단에 엉뚱한 사람들이 포함된 사실이 속속 발견되면서 당사자들에게도, 보건당국에도 피해를 주고 있습니다.
   [OSEN=최나영 기자] 가수 겸 아이유(이지은)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)과 관련, 추가 기부에 나서 눈길을 끈다. 꼼꼼하게 기부 행진을 벌이고 있는 아이유에 돈보다 마음이 감동이라는 반응이 잇따르고 있다. 오늘(4일) 아이유의 추가 기부 소식이 전해졌다. 이날 양평군에 따르면 아이유는 코로나19 감염 확산 방지와 극복 목적으로 2000만 원을 전달했다. 아이유 측은 "코로나19를 이겨내는데 작은 도움이 됐으면 좋겠다"라고 전한 것으로 알려졌다. 아이유는 그의 부모님이 양평군 서종면에 거주하는 인연으로 군에 기부했다는 전언이다. 군 관계자는 "양평에는 현재 코로나19 확진자가 없지만 면역력이 취약한 고령층이 많아 지원이 절실한 상황인데 더욱 의미 있는 나눔"이라고 말했다.  이 성금은 공급부족에 시달리는 마스크를 비롯해 손세정제, 소독제 등 예방물품 구매와 취약계층을 위해 사용될 계획이다. 코로나19 사태에 전한 아이유의 온정은 이번이 무려 다섯 번째다.  앞서 아이유는 코로나19 확산 방지 및 예방을 위해 굿네이버스에 1억 원, 대한의사협회에 1억 원 상당의 방호복을 기증했다. 또 자신이 거주하는 서초구에도 3천만 원을 기부했다. 사무실이 있는 과천구에도 3천만 원을 기부하기도 했다. 그런가하면 아이유는 제 54회 납세자의 날을 맞아 지난 3일 배우 이서진과 함께 국세청의 모범 납세자로 선정, 대통령 표창의 영예를 안았던 바.  이날 자가격리로 '납세자의 날' 행사에 참석하지 않는다는 주장이 불거졌지만 아이유 측 관계자는 "코로나19 감염 우려로 행사 자체가 축소 진행된다는 안내를 받았다"라며 아이유는 자택에서 잘 쉬고 있다는 공식입장을 밝힌 바다.  실제로 국세청은 이날 행사에서 홍보대사인 아이유, 이서진에게 상장을 전달할 예정이었지만, 코로나19 확산 방지를 위해 행사 자체를 대폭 축소할 것으로 전해졌다. /nyc@osen.co.kr [사진] OSEN DB, 아이유 SNS
(성남=연합뉴스) 류수현 기자 = 지난해 연말 누리꾼의 공분을 산 이른바 '33만원 닭강정 거짓 주문' 사건을 저지른 주범이 두 달 만에 경찰에 붙잡혔다.   경찰 조사 결과 이 사건은 대출 사기 일당으로부터 대출을 받으려던 피해자가 도중에 달아나자, 일당 중 한 명이 이를 앙갚음 하려고 피해자 집 주소로 닭강정을 허위 주문한 것으로 파악됐다. 경기 성남수정경찰서는 4일 사기·폭행·감금, 강도 등 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.  또 공범 B씨 등 3명을 같은 혐의로 구속해 검찰에 송치하고, 이들의 대출 사기 범행을 방조한 C씨 등 3명을 불구속 입건해 조사하고 있다.  A씨 등은 지난해 11월부터 올해 1월까지 재직 증명서 등을 위조하는 방법으로 피해자 7명을 상대로 대출 사기를 친 혐의를 받는다.  이들은 인터넷 광고 등을 통해 자신들에게 연락한 피해자들과 모텔, 찜질방에서 함께 지내며 대출 중개 수수료 등 명목으로 총 3천만원을 갈취한 것으로 조사됐다. A씨 등은 이 과정에서 피해자들을 폭행하고 강제로 돈을 빼앗기도 했다.  닭강정 거짓 주문 사건은 대출 사기 피해자 중 한 명이 A씨 일당과 대출을 받기 위해 은행에 찾아갔다가, 문서를 위조해야 한다는 사실에 양심에 가책을 느끼고 달아나자 이를 앙갚음하려고 A씨가 벌인 짓으로 드러났다.   A씨는 지난해 12월 24일 경기 성남시 분당구의 한 닭강정 가게에 연락해 33만원어치의 닭강정을 피해자의 집으로 허위 주문했다.  당시 닭강정 가게 업주는 이를 학교 폭력 가해자의 장난 주문으로 알고 인터넷 커뮤니티인 '클리앙'에 제보 글을 올렸고, 이 글이 인터넷을 통해 급속히 퍼지면서 많은 누리꾼은 공분했다. 그러나 피해자가 당일 경찰에 대출 사기 관련 신고를 한 사실이 알려지며 닭강정 거짓 주문 사건의 전말은 대출 사기 일당의 횡포로 드러났다.  경찰 관계자는 "사기 일당 중 1명이 아직 잡히지 않아 그의 행방을 쫓고 있다"며 "누군가 신용등급에 맞지 않는 '고액을 대출해주겠다'며 수상한 대출 제의를 한다면 112로 신고해달라"고 당부했다.  you@yna.co.kr
  [엑스포츠뉴스 전아람 기자] 가수 루나가 절친이었던 고(故) 이지은(소피아)의 유가족 동의 없이 촬영했다는 주장이 등장한 가운데 '사람이 좋다' 측이 입장을 밝혔다. 3일 방송된 MBC '휴먼다큐 사람이 좋다'에서는 f(x) 멤버 고(故) 설리와 절친 고 이지은(소피아)을 먼저 떠나보낸 루나의 진솔한 이야기가 전파를 탔다. 이날 루나는 고 설리의 사망 소식을 접했을 당시에 대해 "길거리에 주저앉아서 울었다. 소리 지르면서. 설리가 하늘나라로 가기 전에 보고 싶다고 연락이 왔었다. 15년만에 처음으로 반말을 했다. '언니, 나 언니 보고싶어'라고. 진짜 오래 참고 참다가 보낸 메시지라는게 너무 느껴져서 언니로서 너무 미안했다. 내가 먼저 설리한테 다가가서 얘기할걸 한마디라도 더 해줄걸 사랑한다고 더해줄 걸"이라고 말하며 눈물을 흘렸다. 또 루나는 고등학생 때부터 가장 친하게 지낸 친구 고 이지은까지 떠나보내면서 힘겨웠던 시간을 보냈음을 고백했다. 루나는 고 이지은에 대해 "저한테 가족이었다. 실제로 저희 집에 같이 살았었고 둘도 없는 친구였다. 삶이 너무 괴로웠나보다. 제가 다 이해할 수 없지만 너무 고통스러웠을 거라는 것만 안다"고 전했다. 이어 "너무 비슷한게 많은 친구였다. 그래서 서로 많이 의지했었고 우리 둘이 같이 잘 이겨내서 잘 살자고 이야기했었는데 그날 그렇게 가버릴 줄 몰랐다"며 "내가 왜 잠이 들었을까 고작 한 시간 사이에 생긴 일인데 그런 생각과 후회도 많이 들었다. 너무 보고싶다"고 힘든 심경을 털어놨다.    그러나 방송 후 고 이지은의 동생이라고 밝힌 A씨가 SNS를 통해 "설리는 같은 멤버였고 연예인이고 우리 언니는 일반인이었는데 왜 사적인 내용까지 다 공개하며 말하는 걸까"라며 "적어도 유가족에게 연락해 허락은 받고 촬영 갔어야 했다"고 이지은에 대한 내용을 동의없이 촬영을 했다고 주장해 논란이 불거졌다. 이에 대해 '사람이 좋다' 관계자는 4일 엑스포츠뉴스에 "루나가 그동안 직접 연락을 유지해오던 고 이지은 씨 유가족에게 동의를 받고 촬영에 임했다. SNS에 동의를 받지 않고 촬영했다고 글을 올린 동생 분은 동의 의사가 있다는 것을 모르고 올린 것 같다"고 입장을 밝혔다. 이어 "오해하고 있는 유가족에게 제작진이 직접 연락하고 설명하겠다고 했다. 이번 방송 취지가 루나에게 어려움이 많았는데 극복하고 잘 살아보겠다는 의지 표현하는 것이었다. 그러나 이 같은 일이 발생한 것에 대해 도움을 드리고 싶어 제작진이 직접 연락을 취하고 상황 설명을 드리려고 한다"고 설명했다. '사람이 좋다' 측의 발빠른 입장으로 논란은 종결되는 듯 했다. 그리고 루나를 향한 응원이 쏟아지고 있다. 많은 네티즌들이 "루나 밝아보였는데 심적으로 얼마나 고생했을지 싶다. 잘 이겨내길 바란다", "이젠 훌훌 털고 일어났으면. 더 아프지말고!", "루나야 사랑해" 등의 반응을 나타내며 루나를 위로했다. kindbelle@xportsnews.com / 사진=MBC 방송화면
 (서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자,서영빈 기자 = 코로나19 중앙방역대책본부는 4일 오후 4시 기준 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 총 감염자 수가 5621명으로 늘었다고 밝혔다. 이날 오전 0시에 비해 293명, 전날 오후 4시에 비해 435명 순증한 수치이다.  특히 오후 4시 기준 일별 신규 확진자 증가폭은 지난달 29일 813명으로 최대치를 기록했다가 이달 1일 586명, 2일 599명, 3일 851명, 4일 435명으로 '쌍봉'을 그리다 급감했다.  '코로나19' 확산세가 꺾인 양상은 대구지역 신천지교회서 발생한 큰 불이 어느 정도 잡히고 있기 때문으로 해석된다. 다만 대구의 일반시민 확진자가 늘고 있어 정부도 시민에 대한 '코로나19' 검사를 서둘러 확대하고 있다.  정은경 본부장 중앙방역대책본부장은 이 날 오후 정례 브리핑에서 "(신천지 교회)신도들의 검사가 많이 진행돼 전반적으로 확진자 수가 줄고 있는 양상"이라며 "산발적으로 (확진자가) 발생하는 다른 시도들, 대구 내 다른 사례(일반시민 감염)가 어떤 (감염) 경로로 이뤄진 것인지 조사와 분석이 필요하다"고 밝혔다.  정부에 따르면, 이 날 0시 기준 대구지역 총 확진자 수는 4006명으로 전날보다 405명 증가했다. 이 중 신천지 대구교회 관련 확진자 수는 2583명이고, 이들을 제외한 일반 대구시민 환자자는 1423명(청도대남병원 관련 2명 포함)이다.  하루전 0시와 비교해 대구 신천지교회 확진자 수는 200명 증가한 가운데 시민 확진자는 205명 늘었다. 전날 같은 시간에는 각각 신규 확진자 수가 247명, 273명으로 시민 확진자 수가 신도 확진자 수를 처음 넘었다. 대구지역 신규 감염자 중심이 신천지교회에서 지역사회로 이전하고 있다는 점을 방증한다.  한편 현재까지 '코로나19' 관련 누적 사망자 수는 33명이다. 이 날 0시 기준 총 완치자는 7명이 늘어 41명으로 증가했다. lys@news1.kr 
 [대구=뉴시스] 박준 기자 = "갓 지은 따뜻한 밥과 국을 빨리 먹고 싶지만 환자를 돌보는 것이 먼저라고 생각해요."  대구의 한 대학병원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸린 환자들을 돌보는데 여념이 없는 간호사들에게 제공된 저녁식사가 부실해 논란이 일었다. 하지만 병원 간호사들에게 컵밥과 컵우동 등으로 저녁식사를 제공할 수밖에 없는 것은 불가피한 측면이 있었다. 지난 2일 인터넷에는 '대구 간호사 도시락, 컵밥과 흰 우유 하나, 후원금 다 어디로 흘렀나'라는 글이 올라왔다.  이 글에는 '대구 모 병원 코로나 병동에서 일하는 간호사들 먹으라고 주는 도시락'이라며 컵우동과 컵밥, 우유 한개가 전부인 식단 사진이 함께 게시됐다. 이를 본 네티즌들은 "고생하는 사람들에게 무슨 짓이냐?", "병원에 후원되는 돈과 음식 등은 다 어디로 갔나?" 등 질타가 이어졌다. 논란을 빚은 이 병원에는 현재 총 12명의 코로나19 확진자가 입원해 있다. 의사 및 간호사 등 의료진 772명을 포함해 1500여명이 근무 중이다. 하지만 병원 측은 불가피하게 간호사들에게 식사를 간편식으로 제공할 수밖에 없다고 토로하고 있다. 900여명을 수용할 수 있는 구내식당이 있지만 코로나19로 인한 감염 우려를 대비해 직원 식당을 부득이하게 이용할 수 없게 했다는 것이다. 환자를 치료해야 할 의료진이 코로나19에 감염될 경우 의료 공백이 생겨 신속한 치료 등이 어렵기 때문이다. 병원 관계자는 "코로나19 환자가 없다면 당연히 구내식당에서 간호사들이 밥을 먹을 수 있도록 했다"며 "하지만 혹시나 발생할 수 있는 감염 우려 때문에 어쩔 수 없이 식사를 간편하게 먹을 수 있도록 할 수 밖에 없다"고 설명했다. 또한 "지난달 26일부터 지역에 확진자가 많이 발생함에 따라 제공되는 식사를 부득이하게 변경할 수 밖에 없었다"며 "고생하는 간호사들에게 미안한 마음이 크다"고 부연했다. 병원은 간호사들에게 제공되는 식사가 부실함에 따라 3끼의 식사와 함께 오전 10시와 오후 3시 두 번에 걸쳐 간식을 제공하고 있다. 고생하는 간호사들을 위해 시민들이 보내주는 떡이나 빵, 음료 등은 모두 코로나19 확진자를 돌보는 간호사들과 응급실 의료진이 먹을 수 있도록 하고 있다. 병원 관계자는 "감염 예방을 위해 아침에는 김밥과 컵라면, 점심에는 고기 등이 들어 간 도시락, 저녁에는 컵밥과 우동, 음료 등을 제공하고 있다"며 "시민들이 응원 차 보내 주는 음식이나 음료도 전부 코로나19 확진자를 돌보는 간호사들과 응급실에게 제공하고 있다"고 말했다. 이어 "노조에서도 간호사들에게 제공되는 음식이 부실한 것을 알려와 병원 측에서 구내식당을 다시 이용할 수 있는 방안을 협의하고 있다"며 "하지만 의료진이 건강해야 환자를 돌볼 수 있기 때문에 현실적으로 당장 시행하기에는 어려운 면이 있다"고 덧붙였다. 일부 간호사들은 병원에 입원 중인 환자를 하루 빨리 치료하는 것이 먼저라고 설명하고 있다. 한 간호사는 "환자를 돌보느라 너무 바빠 잠도 잘 못자고 밥도 제대로 못 먹지만 환자를 치료하는 것이 먼저라고 생각한다"며 "환자들이 퇴원을 빨리 해야 우리도 다시 잘 먹고 잘 잘 수 있을 거라 본다"고 전했다. 또 다른 응급실 간호사는 "우리 모두가 고생하고 있다"며 "우리 의료진 모두 이 코로나19 사태가 하루 빨리 종식돼 맛있는 집밥과 구내식당 아주머니들이 정성스럽게 만든 반찬들을 먹을 수 있는 평소의 생활로 돌아가고 싶은 마음이 가장 크다"고 했다. ☞공감언론 뉴시스 june@newsis.com 
지장까지 찍어서 이 시점에 친필 편지를 내놓은 이유가 무엇인지, 취재기자와 짚어 보겠습니다. 임소라 기자가 나와 있습니다. 일단 코로나 위기 속에서 편지가 나온 건데 왜 이 시점일까요? [기자] 유영하 변호사는 박근혜 전 대통령이 오늘(4일) 메시지를 "상당히 오랜 기간 다듬고 또 다듬었다"고 말했습니다. 그런데 발표 시기는 박 전 대통령이 직접 골랐다고 하는데요. 메시지가 가장 큰 파급력을 낳을 수 있는 시기가 지금이라고 판단한 걸로 보이는데, 코로나19로 정부에 대한 비판 여론이 높아진 상황을 오히려 자신의 정치적 입지 강화를 위해서 이용했다 이런 지적이 나옵니다. 그리고 여당에서는 굉장히 많은 비판이 나오고 있습니다. "박 전 대통령이 옥중 서신을 보냈다 이런 소식을 듣고 대구·경북 지역 주민들에 대한 위로의 메시지겠거니 짐작을 했는데, 국론을 분열시키고 자신에게 동정심을 가지고 있는 시민들을 동원했다" 이런 비판의 목소리를 높였습니다. [앵커] 편지를 보면 '나라가 매우 어렵다, 분열하지 말라'고 했지만 결국 이번 총선에서 야권이 '반문재인 연대'로 선거를 치러야 한다 이런 메시지를 내놓은 거다 이런 해석이 나오잖아요? [기자] 네, 그렇습니다. 여권에선 '갈라치기', '편 가르기', '분열의 정치'라고 즉각 반발했습니다. 박 전 대통령의 메시지를 보면 '국민 여러분'이라고 시작을 하긴 합니다만 결국 메시지 말미에는 '태극기를 들었던 여러분 모두가 하나로 힘을 합쳐달라'고 했습니다. 그러니까 보수진영의 통합을 이야기한 것이지, 전 국민의 통합을 이야기한 건 아닙니다. 그래서 국가적 위기 상황에 '초당적으로 대응하라'는 메시지가 아니어서 오히려 코로나 위기가 정치 싸움으로 번지고 있다 이런 우려가 나옵니다. [앵커] 어떻게 봐야 할까요? 이번 편지를 시작으로 본격적인 옥중 정치를 시작했다, 이렇게 봐야 할까요? [기자] 네, 오늘 박 전 대통령의 메시지 이후 상황은 미래통합당과 보수 통합 과정에서 밀려나 있던 탄핵 반대 세력이 공천을 받기 유리한 상황이 펼쳐지게 될 것 같습니다. 나아가 이들이 원내진입을 많이 하게 되면 박 전 대통령은 몸은 감옥에 있어도 이들을 통해서 21대 국회에서도 영향력을 계속 발휘할 수 있습니다. 그러니까 질문하신 그 옥중 정치가 가능해지게 되는 거죠. 그런 측면에서 박 전 대통령의 메신저인 유영하 변호사가 이번 총선에 출마할지 여부도 주목됩니다. 여권 일각에서는 야권이 이번 총선에서 선전하고 다음 대선에서 정권 교체에 성공해야 사면 등을 기대할 수 있다는 계산을 박 전 대통령이 하고 있는 것 아니냐 이런 분석도 내놓고 있습니다. [앵커] 지금 미래통합당에서는 한참 공천 작업이 진행 중이죠. 그런데 친박 세력이 만든 정당들과 합쳐질 가능성이 좀 있을까요? [기자] 일단 통합당 김형오 공관위원장은 박 전 대통령의 메시지에 대해서 환영의 입장을 밝혔습니다. 앞으로 장기적으로는 통합을 추진하는 과정이 있을 걸로 보이는데요. 그러면서 자유공화당, 친박신당 인사들이 공천 과정에 참여할 수 있는 여지를 열어놓겠다고 밝혔습니다. 잠깐 들어보시죠. [김형오/미래통합당 공천관리위원장 : (유영하 변호사가 통합당에서 공천을 신청하게 된다면?) 하게 된다면 그때 보겠습니다. (문은 열려 있는 거죠?) 우리는 중요한 인사들이 우리 당에 대해서 들어오는 것에 대해서 언제나 문을 열어놓고 있습니다. 그분뿐만 아니고…] 그런데 실제 세부적인 공천 논의과정에서는 김형오 위원장의 고민이 깊어질 수밖에 없습니다. '혁신 공천', '청년', '세대교체'를 외쳐왔기 때문에 탄핵 세력에 대한 공천을 어떻게 할지에 대한 부담이 커질 것 같습니다. [앵커] 한 가지만 더 물어보죠. 이번이 첫 편지인데 그러면 두 번째 편지도 나올 가능성이 있을까요? [기자] 두 번째 편지가 나올 수 있다, 없다를 확언하긴 어렵습니다만, 박근혜 전 대통령의 메시지 마지막 부분을 보면 '저도 여러분과 함께하겠다' 이런 언급이 있습니다. 이 발언을 좀 더 해석을 해보자면 앞으로도 계속 정치적인 메시지가 나올 가능성이 커 보인다, 이렇게 볼 수 있을 것 같습니다. [앵커] 알겠습니다. 잘 들었습니다. 임소라 기자였습니다.
(서울=연합뉴스) 이대희 기자 = 정부가 4일 임시국무회의에서 의결한 11조7천억원 규모의 추가경정예산(추경)안에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 급속히 위축된 소비를 반전시키기 위한 대책이 다수 포함돼 있다.  정부는 일단 저소득층, 노인, 아동 등 모두 500만명에게 2조원 상당의 소비쿠폰을 지급한다. 저소득층 137만7천가구(189만명)에는 4개월간 월 17만∼22만원(2인 가구 기준)어치를 지급한다. 모두 8천506억원어치다. 만 7세 미만 아동 263만명에게는 1조539억원을 투입해 4개월간 1인당 월 10만원어치를 준다. 총 40만원이 지급되는 셈이다. 이러한 소비쿠폰은 사용처가 전통시장이나 특정 지방자치단체로 한정된 온누리상품권이나 지역사랑상품권으로 지급하기 때문에 관련 소상공인의 숨통을 틔워주는 데도 도움이 될 전망이다. 이와 관련해 정부는 추경으로 2천400억원을 투입해 지역사랑상품권 발행 규모를 현행 3조원에서 6조원으로 늘인다. 온누리상품권도 690억원을 써서 5천억원어치 추가 발행한다. 전통시장 공동마케팅 지원 바우처에 212억원을 배정해 531개 시장을 지원하는 대책도 소비진작의 일환이다. 정부는 가전기기 구매에 대한 당근도 제시한다. 에너지효율등급제 기준 1등급을 받은 고효율 가전기기를 사면 1인당 30만원 한도 내에서 3천억원까지 구매금액의 10%를 환급해준다. 소비 분위기를 반전시키는 행사를 위해서도 예산을 추가 배정한다. 상반기 내에 대·중·소 유통업체, 전통시장, 소상공인이 참여하는 '대한민국 동행 세일' 기획전, 판촉, 캠페인에 48억원을 지원한다. 정부는 이번 추경의 소비 진작 대책과 지난달 28일 미리 발표한 경제 종합대책 등을 통해 내수 반등을 노린다. 앞서 지난달 발표된 종합대책에는 승용차 개별소비세 70% 인하(4천700억원), 체크·신용카드 사용액 소득공제율 2배 상향(2천200억원), 접대비 손금산입 한도 한시 상향(1천600억원) 등이 포함됐다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 "소비급감 등 경제 파급영향으로 중소기업, 소상공인, 자영업자 등 많은 국민들께서 어려움을 겪고 있다"며 "추경안에는 서민의 생계 안정을 지원하는 동시에 소비촉진의 효과도 기대할 수 있는 지원 방안을 담았다"고 설명했다. 2vs2@yna.co.kr
 코로나19 바이러스 감염증 국내 확진자가 4일 오전 현재 5000명을 넘어선 가운데, 코로나19의 가장 흔한 증상으로 알려졌던 발열이 모든 확진자에게서 발견되지 않아 주의가 필요하다는 의견이 나오고 있다. 초기 코로나19의 가장 흔한 증상은 열이라고 알려졌다. NEJM에 게재된 중국 연구진의 논문에 따르면 중국 전역의 코로나19 환자 1099명을 조사한 결과 그 중 절반에 가까운 43.8%가 입원 당시 발열 증상을 보였다. 지난 16일 나온 국내 확진자 28명을 기준으로 한 통계에서 가장 많았던 최초 증상은 발열(32.1%)이었다. 하지만 이는 증상 초기 발열을 보이지 않는 환자가 60%를 넘는다는 의미도 된다. 이런 문제는 지난 1일 열린 신종감염병 중앙임상위원회 기자회견에서도 제기됐다. 이 때문에 발열 외의 기타 증상에도 주의할 필요가 있다는 지적이 나온다. 중국 연구진 통계에 따르면 환자의 67.8%에게서 기침이 관찰됐으며 국내 통계에서도 기침과 가래, 오한, 근육통, 두통 등이 11~18%의 환자에게서 나타났다. 이에 정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 지난 2일 정례 브리핑에서 "코로나19 감염병의 증상은 비특이적"이라면서 "발열이 나고 피로가 있기도 하며 인후통으로 시작하기도 한다"고 밝혔다. 이어 "진단 당시 무증상이라고 해 끝날 때까지 무증상으로 가는 것은 아니어서 안전한 의료적 모니터링이 필요하다"고 설명했다. 정 본부장은 "확진 환자들의 체온이 정상범위에 있는 경우가 많은데도 고열 지속시 1339에 연락하라는 지침은 여전한 것이냐"는 질문에는 "일반적인 권고를 말한 것이며 고열 때까지 기다리라는 것은 아니"라면서 '겨울철엔 코로나19 외에도 호흡기 감염병이 많아 이들을 다 코로나19 로 의심하고 검사할 필요는 없다는 것"이라고 밝혔다. 아울러 "지역적 감염 위험이 큰 지역이나 고위험군은 신속하게 검사받을 필요가 있다"고 덧붙였다. 열이 없어도 기침, 인후통, 이유없는 근육통 등의 증상이 있는 지역감염 위험지 거주자나 고령 등 고위험군은 신속하게 검사받을 필요가 있다는 지적이다.
[뉴스데스크] ◀ 앵커 ▶ 이런 가운데, 신천지가 신도 명단을 일부러 누락 했다는 의혹도 확산이 되고 있죠.  이에 대해 대구 경찰청이 검찰에 압수 수색 영장을 신청 했지만, 반려 되는 일이 벌어졌습니다.  신천지 측의 고의성 여부가 분명 하지 않다는게 검찰의 논리인데, 경찰이 영장을 다시 신청 했지만, 또 다시 반려됐습니다. 이어서 김아영 기자가 취재했습니다. ◀ 리포트 ▶ 코로나19의 대규모 확산이 시작된 신천지대구교회.  대구시는 신천지측으로 부터 받은 신도명단과 정부가 건네준 명단을 검토한 결과 신도와 교육생 등 약 2천명이 누락됐다고 밝혔습니다.  [권영진/대구시장(지난 28일)] "신천지 대구교회가 신도명단을 누락하고 대구시에 제출한 것으로 드러났습니다." 대구시는 신도 수를 속인 혐의로 신천지대구교회 관계자들을 경찰에 고발했습니다. 사건을 수사하고 있는 대구지방경찰청은 지난 1일 대구지검에 신천지대구교회에 대한 압수수색 영장을 신청했습니다.  교회안의 서류와 PC 등을 강제로 압수해 정확한 신도명단을 파악하기 위해서입니다.  그러나 이틀 뒤, 검찰은 "명단 누락 의혹과 관련해 신천지 측의 고의성을 확인하는게 중요한만큼 보강수사가 필요하다"며 영장을 경찰에 되돌려보냈습니다.  하지만 신천지측의 고의성을 규명하려면 압수수색을 해야 하는 상황인 만큼 검찰이 밝힌 반려 이유가 앞뒤가 맞지 않는다는 지적이 경찰 내부에서 나오고 있습니다. 경찰은 "수사를 위해 필요한 작업"이라며 어제 검찰에 압수수색 영장을 다시 신청했습니다. 하지만 검찰이 또다시 영장을 기각하면서 신천지대구교회에 대한 경찰 수사에 차질이 불가피해졌습니다. MBC뉴스 김아영입니다. (영상편집 : 오유림) 김아영 기자 (aykim@mbc.co.kr)
   일각에서는 지난해 UAE 바라카 원전 정비사업 수주 내용이 기대 이하였던 이유 중 하나를 이 같은 외국어 소통 문제에서 찾기도 한다. 바라카 원전 정비사업 계약은 당초 예상됐던 10∼15년 ‘장기정비계약’ 대신 5년짜리 ‘장기정비서비스계약’ 등으로 급이 낮아졌다. 한 원전 전문가는 정비사업에 대해 “기본적으로 정비, 유지·보수 문제이기 때문에 현지와 소통이 원활하게 이뤄지는 게 필수적인데, 그 점에서 감점 요인이 발생한 것”이라며 “이런 문제의 영향이 전혀 없었다고 한다면 이는 지나친 낙관주의”라고 지적했다. 이에 대해 한수원 측은 “지난해 6월부터 직원 파견 시 어학 점수가 필수요건으로 규정이 강화됐다”며 “2018년 말부터 작년 초까지 (규정이 바뀌기 전) 기준 미충족인 일부 인원이 파견됐다”고 해명했다. 그러면서 “내부적인 규정이나 절차에는 하자가 없고, 앞으로도 기준 미달자가 파견될 일은 없다”면서 “현장에서는 어학도 중요하지만 기본적으로 다른 업무 자격, 실무 자격 등이 중요하기 때문에 종합적인 요소로 선발됐던 것”이라고 밝혔다. 이우중 기자 lol@segye.com
 [엑스포츠뉴스 김예은 기자] '낭만닥터 김사부2'를 통해 스타덤에 오른 배우를 꼽으라면 단연 소주연이다. 이전부터 차근차근 성장해왔던 그는 국민 드라마에서 자신만의 매력을 보여주며 시청자들의 마음을 완벽히 사로잡았다. 소주연은 4일 오전 엑스포츠뉴스와 만나 최근 막을 내린 SBS 월화드라마 '낭만닥터 김사부2' 종영 인터뷰를 진행했다. 그는 극 중에서 돌담병원에서 일하는 전공의 4년차 윤아름을 연기했다. 작품도 캐릭터도 큰 사랑을 받으며 작품을 마친 상황. 이날 소주연은 "좋은 일들 밖에 없었던 것 같다"며 "개인적으로 가장 좋았던 건 동료로 만난 분들이 친구가 됐다는 거다. 그게 너무 감사하고 좋다. 제일 얻은 부분이라고 생각한다"고 소감을 밝혔다. 소주연의 말처럼 돌담병원 또래 배우들과는 동료를 넘어 친구가 됐다. "배우들끼리 매일 붙어있었다"는 그는 "어제도 보라 언니랑 인터뷰 끝나고 집에 가기 싫어서 '뭐하냐'고 연락했다가 둘이서 저녁을 먹었다"며 "되게 많이 친해졌기 때문에 아쉽다. 다들 작품을 하고 이러면 또래 배우들끼리 뭉치기 쉽지 않으니까, 그래서 더 달리고 있다"고 말해 웃음을 안겼다. 웹드라마 '하찮아도 괜찮아'로 연기 활동을 시작함과 동시에 얼굴을 알린 그는 지난해 KBS 2TV '회사 가기 싫어'에 출연하며 주목받는 신예가 됐다. 그 후 만난 '낭만닥터 김사부2'는 소주연에게 대중적인 인지도 상승까지 안겨줬다.    하지만 소주연은 인기를 실감하지 못한다고 했다. 인스타그램 팔로워 수가 늘어나긴 했으나 잘 느끼지 못하겠다는 것. 그는 "저는 (팔로워 수가) 오르면 그냥 '올랐나 보다' 이런 스타일이다. 지금도 일정 때문에 밖을 돌아다니는 거고, 코로나19 때문에 밖에 사람이 없으니까 아직 실감은 안 난다"고 말했다. 가족과 친구들의 반응에 대해선 "가족들은 제가 부담스러워할까봐 일상적인 대화만 한다. 집에서는 온전히 소주연으로 있고 싶어서, 받은 선물과 편지들은 안 보이는 곳에 숨겨뒀다. 비연예인인 친구들은 '사랑의 불시착' 봤다는 이야기만 하고, '낭만닥터 김사부2'는 못 봤다고 하더라"고 말해 또 웃음을 줬다. 소주연이 겸손하게 말했지만, 그는 '낭만닥터 김사부2' 출연 중 포털사이트 실시간 검색어 1위에 오르기도 했다. 이외에도 실시간 검색어 상위권에 오른 적이 여러 번 있었다. 이에 대해선 "사실 실검 1위 한 건 '아무노래' 챌린지 때문 아닐까. 정말 몰랐다"며 "배우들이 매주 월요일, 화요일에 홍보용으로 사진을 올려왔는데 그걸 영상으로 대신한 거였다. 마침 그날 방송이 (박)은탁(김민재 분)이가 저한테 고백하는 신이라 계속 찾아본 게 아닐까"라고 말했다. 또한 소주연은 성장한 걸 느끼지 않냐는 질문에 "다른 걸 못 느끼겠다. 제 마음은 늘 똑같았고, 환경이 변한 거다. 지금과 똑같이 괴로워하면서, 즐기면서, 환경에 적응하면서 연기를 잘하고 싶다"는 답을 내놔 눈길을 끌기도 했다. (인터뷰②에서 계속)dpdms1291@xportsnews.com / 사진 = 엘삭
  (서울=연합뉴스) 권선미 기자 = 서울 강동구 한 주택에서 4일 화재가 발생해 어린이 3명이 숨졌다. 숨진 어린이들은 사촌지간으로, 외할머니 집에 머물다 변을 당한 것으로 전해졌다. 4일 오후 3시께 강동구 고덕동 4층짜리 상가주택 건물에서 불이 나 소방당국이 출동해 약 20분 만에 진화했다. 이 건물 4층에 사는 주민이 "타는 냄새가 난다"고 신고한 것으로 알려졌다. 이 불로 3층의 한 세대에 있던 A(4)군과 B(4)양, C(7)양이 전신에 2∼3도 화상을 입고 숨졌다. 숨진 아이들은 이종사촌 관계로, 외할머니 집에 머물던 중 변을 당한 것으로 전해졌다. 사고 당시에는 어른들은 모두 외출 중이었고, 아이들만 집에 있었던 것으로 알려졌다. 당국은 사고 직전까지 할머니가 집에서 아이들을 돌보다 전기난로를 켜두고 잠시 밖에 나간 사이 불이 난 것으로 추정하고 있다. 숨진 아이들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 어린이집에 등원하지 못했다는 전언도 있으나 정확한 사실관계는 확인되지 않은 상태다. 한 이웃 주민은 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 때문에 원래 어린이집에 다니던 아이가 어린이집에 못 가고 있었다"고 전했다. 이에 대해 경찰 관계자는 "아직 유족 조사가 이뤄지지 않아 그와 관련한 사실관계는 확인된 바 없다"고 말했다. 경찰과 소방당국은 불이 난 집 안에 전기난로가 있었던 점 등을 토대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있다.  fortuna@yna.co.kr
 (테헤란=연합뉴스) 강훈상 특파원 = 이란 보건부는 4일(현지시간) 정오 현재 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 586명(전날 대비 25% 증가) 더 늘어 모두 2천922명이 됐다고 밝혔다. 사망자는 15명 증가해 지금까지 92명이 숨져 중국을 제외하고 가장 많은 사망자를 기록했다. 이란에서 지난달 19일 첫 확진·사망자가 발생한 뒤 2주 만에 확진자는 3천명, 사망자는 100명에 육박했다. 4일 하루만을 따지면 일일 확진자 수 증가율이 한국, 중국보다 많아 모든 발병국 가운데 가장 많았다. 일일 사망자 수는 1일부터 나흘 연속 10명 이상으로 집계됐다. 확진자 가운데 절반 정도는 수도 테헤란에서 확인됐다. 완치자도 552명으로 집계돼 중국을 제외하고 전 세계에서 가장 많았다. 하산 로하니 이란 대통령은 4일 내각회의에서 코로나19가 사실상 이란 전국으로 확산했다고 우려하면서 정부의 지침에 따라 위생 수칙을 지켜달라고 당부했다. 마이클 라이언 세계보건기구(WHO) 긴급대응팀장은 3일 "이제 코로나19가 이란에 자리를 잡은 상황이어서 완전히 퇴치할 수 없는 것은 아니지만 매우 어려운 일이 될 것이다"라며 "이란 의료진이 의료 장비가 충분하지는 않다고 걱정한다"라고 말했다. 이라크에서는 4일 코로나19 사망자가 처음 나왔다. 이라크 현지 언론들은 이라크 보건부를 인용해 이라크 북부 쿠르드자치지역 술라이마니야 주에서 70대 노인 1명이 코로나19로 숨졌다고 보도했다. 중동 지역에서 이란 외에 사망자가 나온 곳은 이라크가 처음이다. 이란과 인접한 이라크 쿠르드자치정부는 지난달 25일 이란과 통하는 출입국 사무소 2곳을 폐쇄하고 이란 노선을 중단했다. 이란에서 오는 입국자는 14일간 격리하고 있다. 이라크에서 발생한 코로나19 감염자의 대다수는 이란을 다녀왔거나 이들을 접촉한 사실이 확인됐다. hskang@yna.co.kr
[뉴스데스크] ◀ 앵커 ▶ 정부가 어제 오늘 연이어서 일반인 들의 경우엔 그냥 '면 마스크'를 써도 된다고 강조하고 있는데요. 그렇다면 정말 면 마스크만 써도 괜찮은 건지, 어떻게 써야 효과적인지.  김윤미 기자가 자세한 사용법 설명해드리겠습니다. ◀ 리포트 ▶ 줄을 서도 살 수 없는 마스크, 아예 내가 만들어 쓰자는 사람들이 적지 않습니다.  인터넷엔 초보자도 가능한 마스크 만들기부터, 재봉틀 없이도 마스크를 만드는 법까지 다양한 동영상들이 등장했습니다.  서울 강동구 부녀회는 주민들을 위한 필터 교체용 면마스크를 만들기도 했습니다. 이 마스크는 서울시보건환경연구원 실험에서 KF80 등급 보건용 마스크에 버금가는 효과도 인증받았습니다.  보건용 마스크 성능을 시험하는 것과 똑같이 0.6마이크로그램 입자를 투과시켰더니 80% 이상 막아냈다는 겁니다. 이런 결과를 감안해 식약처는 새로 발표한 마스크 사용 지침에서 코로나19 감염 예방에 면 마스크를 사용해도 된다는 내용을 추가했습니다.  [손수정/식약처 바이오생약심사부장] "면 마스크에 정전기 필터가 있는 것을 삽입했을 때 면 마스크가 축축해진다든지 어떤 비말을 통해서 감염되는 부분을 어느 정도 보호한다는 그런 시험 결과들이 있어서..." 특히 정전기 필터를 사용할 경우 찟어지지 않게 주의하고 마스크 크기에 맞춰 잘라 넣어야 한다고 강조했습니다. 하지만 용도에 따라 다양하게 나와있는 정전기 필터 중 어떤 것이 효과가 있고, 어떻게 사용해야 하는지 구체적 지침은 아직 나오지 않았습니다.  [양진영 식약처 차장] (정전기 필터라고 이름 붙인 상품은 다 실효성 있는 건가요?) "정전기 필터를 교체하는 면 마스크에 대해서 일부 실험을 진행시킨 바 있습니다. 최종 실험 결과는 구체적인 내용들이 정리되는 대로..." 또, 서울시보건환경연구원 실험에서는 필터가 없을 경우 입자 차단율이 16~22%인 것으로 나타나 효과 논란도 일었습니다.  하지만 실험에 사용된 입자는 일반 침방울보다 훨씬 작아 분명한 건 직접적인 비말 전파를 막기 위해선 면 마스크라도 쓰는 것이 좋습니다.  또, 보건용 마스크를 구하기 어려운 현실에서 며칠을 재사용하는 것보다 면 마스크를 자주 빨아 쓰는 것이 위생적일 수 있습니다.  그리고 당연히 얇은 것보다는 두꺼운 것이 비말을 차단하는데 효과적입니다. 전문가들은 면마스크는 땀이나 침으로 인해 표면이 젖으면 바이러스 생존 시간을 늘릴 수 있기 때문에 사용할 때마다 세척을 하고 잘 건조하는 것이 중요하다고 말했습니다. MBC뉴스 김윤미입니다. (영상취재: 나경운 / 영상편집: 김가람) 김윤미 기자 (yoong@mbc.co.kr)
 (대구=연합뉴스) 김선형 기자 = 대구에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 34번째 사망자가 발생했다. 4일 대구시에 따르면 이날 오후 4시 23분께 호흡곤란 증세로 대구의료원 격리병동에 입원한 여성 환자 A(87)씨가 숨졌다. A씨는 지난 24일 대구 남구보건소에서 코로나 19 검사를 받은 뒤 확진 판정을 받고 이틀 뒤인 26일 대구의료원 격리병동에 입원했다. 기저질환으로 심장비대증과 치매가 있었다고 보건당국은 밝혔다. 앞서 오전 1시 50분께는 칠곡경북대병원 음압격리 병동에서 여성 환자 B(67)씨가 숨을 거두는 등 대구에서만 이날 2명의 코로나19 사망자가 나왔다. 칠곡경북대병원은 "B씨에게 기저질환이 없었으며, 코로나19로 인한 폐렴이 직접 사인으로 보인다"라고 설명했다. 보건당국이 밝힌 코로나19 중증 환자는 이날 오후 기준 52명이다. 이 중 25명은 위중한 상태로 인공호흡기 등을 통한 기계호흡이 필요하다.  곽진 중앙방역대책본부 역학조사 1팀장은 이날 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례브리핑에서 "중증으로 분류하는, 산소마스크(착용) 또는 38.5도 이상 발열이 있는 분 현황은 27명이고, 기계 호흡이나 인공호흡기를 사용하는 위중한 환자는 25명"이라고 말했다.  sunhyung@yna.co.kr
(서울=연합뉴스) 이슬기 이동환 기자 = 미래통합당 공천관리위원회는 4일 서울 양천구갑에 영입 인재인 송한섭 전 검사, 경기 성남분당갑에 김은혜 전 청와대 대변인, 경기 파주갑에 신보라 의원을 우선추천(전략공천)했다. 공관위는 이날 회의를 열어 이들을 포함한 서울·경기·인천·대전·충북·충남 등 26개 지역구에 대한 공천심사 결과를 발표했다. 송한섭 전 검사는 '의사출신 검사'로 김형오 위원장이 영입한 인재다. 송 전 검사는 양천갑에서 더불어민주당 황희 의원과 맞붙게 됐다. 김은혜 전 이명박 정부 청와대 대변인은 MBC 뉴스데스크 앵커 출신으로 최근 보수통합 과정에서 혁신통합추진위원회 대변인으로 활동했다. 김 전 대변인은 성남분당갑 현역인 민주당 김병관 의원과 대결한다. 당 최고위원인 신보라 의원은 당초 인천 미추홀갑에 공천을 신청했으나 탈락한 뒤 경기 파주갑 전략 공천으로 지역구가 조정됐다. 파주갑 현역은 민주당 윤후덕 의원으로 윤 의원은 최근 경선 승리로 공천이 확정됐다. 대전 중구, 강원 춘천, 충남 공주·부여·청양에는 이 지역구 현역인 이은권(초선)·김진태(재선)·정진석(4선) 의원이 각각 단수추천을 받았다. 인천 서구을에는 박종진 전 채널A 앵커가 단수 추천을 받아 본선에 나가게 됐다. 박 전 앵커는 2018년 서울 송파을 재보궐 선거 때는 바른미래당 소속으로 출마한 바 있다.  옛 바른미래당을 탈당한 '안철수계' 인사로 최근 통합당에 입당한 비례대표 김수민 의원은 충북 청주 청원에 단수추천돼 공천을 사실상 확정받았다. 경기 안양동안갑에는 임호영 전 서울지방법원 부장판사가 단수추천되며 본선행 티켓을 따냈다.  이 지역에 공천을 신청한 옛 바른미래당 출신 비례대표 임재훈 의원은 탈락했다. 그가 통합당이 거세게 반발했던 지난해 패스트트랙(신속처리안건) 처리에 앞장섰다는 것이 공천배제 사유로 보인다. 김형오 위원장은 임 의원의 공천 탈락과 관련해 "다른 당에서 들어온 분들이 (보수통합의) 큰 물결과 대의에 동참하고자 하는 뜻은 높게 평가한다"면서도 "그러나 공천 심사 과정은 또 다른 차원에서 살펴봐야 한다"고 설명했다.   안철수계 인사로 최근 입당한 비례대표 신용현 의원은 대전 유성을 지역구로 김소연 전 대전광역시의회의원, 육동일 전 충남대 자치행정학과 교수와 함께 경선에서 맞붙게 됐다.  안철수계로 분류되는 장환진 전 국민의당 창준위 집행부위원장과 바른미래당 손학규 대표 비서실장이었던 장진영 변호사는 두영택 전 뉴라이트 전국연합 상임대표와 함께 서울 동작갑에서 경선을 치른다.  지난해 '세월호 막말'로 논란을 빚어 당원권 정지 3개월 징계를 받았던 차명진 전 의원은 최환식 전 부천시장 후보와 경기 부천소사에서 경선한다. 차 전 의원은 지난해 세월호 참사 5주기를 앞두고 페이스북에 "세월호 유가족들. 자식의 죽음에 대한 세간의 동병상련을 회 처먹고, 찜 쪄먹고, 그것도 모자라 뼈까지 발라 먹고 진짜 징하게 해 처먹는다"고 써 여론의 도마에 올랐다.  이밖에 인천 계양갑에 이중재 전 인천지방검찰청 부장검사, 대전 유성갑에 장동혁 전 지방법원 부장판사, 대전 서구갑에 이영규 변호사, 경기 안양만안에 이필운 전 안양시장, 경기 김포갑에 박진호 전 자유한국당 당협위원장, 충북 청주 서원에 최현호 전 한국당 당협위원장, 충남 아산을에 박경귀 전 한국당 당협위원장 등이 단수로 추천을 받아 본선에 나가게 됐다. 공관위는 서울 동작갑(두영택·장진영·장환진)·서울 성북갑(최진규·한상학)·대전 서구을(양홍규·윤석대·전옥현)·대전 유성을(김소연·육동일·신용현)·경기 의정부갑(강세창·김정영)·경기 부천소사(차명진·최환식)·경기 남양주갑(심장수·유낙준)·경기 양주(김원조·안기영)·경기 포천가평(최춘식·허청회) 등 지역구에서 경선을 치르기로 결정했다. 공관위는 충남 천안시장 보궐선거 후보로는 박상돈 전 국회의원을 단수 추천했다.   김 위원장은 브리핑 후 기자들과 질의응답에서 "대구·경북(TK) 공천은 이번 주말까지 끝내자고 작심했다"며 "공천 심사 도중 통합을 겪었기 때문에 추가모집 등으로 불가피하게 늦어지고 있다. 수도권 공천도 이번주를 넘기지 않겠다"고 말했다. '청년들을 험지로 내몬다'는 비판을 받기도 한 청년벨트 공천과 관련해서는 "청년 후보자 중 단수추천이 있을 수도 있고 청년들 간 경선이 있을 수도 있다"고 밝혔다. 박 전 대통령 측근인 유영하 변호사의 통합당 입당과 공천 신청 가능성을 묻는 질문에는 "(입당과 공천 신청을) 한다면 그때 가서 보겠다. 우리는 주요 인사들이 당에 들어오는 것에 대해 언제나 문을 열어놓고 있다"고 가능성을 열어뒀다.  wise@yna.co.kr
 
 (베이징=연합뉴스) 김진방 특파원 = 세계 각국 연구진이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 항체와 치료제 개발에 발벗고 나선 가운데 코로나19가 이미 돌연변이를 일으켜 2종류의 아류형이 생겨났다는 연구 결과가 나왔다. 4일 중국 펑파이(澎湃)에 따르면, 중국 전문가들로 구성된 연구팀은 중국과학원이 발행하는 '국가과학평론' 3월호에 코로나19가 S형과 L형으로 이미 변이를 일으켰다는 내용의 논문을 발표했다. 이 논문은 베이징대 생명과학학원 생물정보센터의 루젠(陸劍) 연구원과 중국과학원 상하이 파스퇴르 연구소 소속의 추이제(崔杰) 연구원이 주저자로 등재됐다. 연구팀은 "현재까지 103개의 코로나19 유전체(게놈) 분자 진화 과정을 분석해 149개 돌연변이 지점이 존재한다는 것을 밝혀냈다"며 "149개 돌연변이 중 다수가 최근에 변이를 일으켰다는 것을 확인했다"고 공개했다. 연구팀은 이어 "149개 돌연변이 중 101개가 두 아류형인 S형과 L형에 속한다"면서 "S형은 기존 코로나19 바이러스와 거의 유사하지만, L형은 전염력이 훨씬 강해졌다"고 설명했다. 두 아류형은 전염력, 중증 증상 발현 정도 등에서 큰 차이를 보였고, RNA 28144번 유전체가 서로 다르게 구성돼 있다고 연구팀은 덧붙였다. 연구팀은 또 "폭발적으로 환자가 늘었던 초기 우한(武漢)에서는 L형이 보편적으로 퍼져있었다"면서 "L형은 침투성이나 확산성이 더 강력하다"고 분석했다.  chinakim@yna.co.kr
수원의 생명샘교회와 관련된 확진자가 7명으로 늘었습니다. 수원시 전체 확진자 가운데 절반에 가까운 숫자입니다. 확진자들의 감염경로는 모두 지난달 23일 예배와 관련이 있는 걸로 보입니다. 이희령 기자입니다. [기자] 오늘(4일) 추가된 수원시의 16번째 확진자도 생명샘교회 신도입니다. 42세 여성인 이 환자는 오늘 오전 확진 판정을 받았습니다. 이로써 생명샘교회의 확진자가 7명으로 늘었습니다. 수원시 확진자 16명 가운데 절반 가까이가 한 교회에서 나온 겁니다. 이 확진자는 다른 확진자 5명과 달리 23일 초등부 예배에 참석하진 않았습니다. 다만, 그날 전도사와 교회 식당에서 2분 정도 대화를 나눴다고 합니다. 이 전도사는 지난 2일 확진 판정을 받았습니다. 수원시는 오늘 추정되는 감염 경로를 밝혔습니다. [염태영/수원시장 : 이 교회 신도 중 확진 판정을 받은 분들의 추정 감염경로는 모두 지난 2월 23일 교회 예배와 관련이 있습니다.] 현재까지 조사한 신도 30명 중 7명은 확진, 22명은 음성이고 나머지 1명은 검사 결과를 기다리고 있습니다. 수원시는 전담팀을 꾸려 교회 신도들에 대한 모니터링을 하고 있습니다. (화면제공 : 수원시청)(영상디자인 : 유정배)
 제윤경 민주당 선거대책위원회 대변인은 4일 현안 브리핑을 통해 “박 전 대통령이 할 일은 자신의 죄를 참회하고 자숙하며, 법과 국민들이 심판한 죗값을 치르는 것”이라고 지적했다. 제 대변인은 “국민들은 아직도 박 전 대통령의 국정농단에 대해 분노하고 있다”며 “태극기 부대를 다시 모으고 총선지침을 내리고 정치적 선동을 하는 것에 납득할 국민들은 없다”고 날을 세웠다. 그러면서 “마치 억울한 정치인인 양 옥중 선동정치를 하는 것은 국민들의 탄핵결정을 부인하는 것에 지나지 않는다”며 “옥중에서 해야 할 일은 국민들께 진심으로 사과하고 죗값을 치르는 것”이라고 꼬집었다. 주요 정당 중 가장 늦게 공식 반응을 내놓은 통합당은 황교안 대표 명의 입장에서 “옥중에서 오랜 고초에 시달리면서도 무너져가는 대한민국을 걱정하는 그 마음이 절절하게 느껴지는 서신”이라며 “이 나라, 이 국민을 지켜달라는 박 전 대통령의 애국심이 우리의 가슴을 깊이 울린다”고 강조했다.  황 대표는 “통합당은 어렵고 힘든 과정을 헤쳐 명실상부 정통 자유민주 세력 정당으로 우뚝 섰다”며 “자유대한민국을 사랑하고 지키고자 하는 모든 이들이 모인 ‘큰 정당’으로 재탄생했다. 오직 국민만 바라보고 총선 승리를 향해 매진하여 오늘의 뜻에 부응할 것”이라고 전했다. 반면 진보 성향 야당들은 비판의 목소리를 내놨다. 김정현 민생당 대변인은 “자신의 추종세력을 규합해 총선에 영향을 미치려는 고도로 기획된 정치공작성 발언”이라고 했고, 오현주 정의당 대변인 역시 “아직까지 감옥에 왜 가 있는지 모르고 옥중에서 한심한 정치나 하고 있다”고 했다. 한편 유영하 변호사는 이날 국회 정론관에서 “서로 간의 차이가 있을 수 있고 메우기 힘든 간극도 있겠지만 더 나은 대한민국을 위해 기존 거대 야당을 중심으로 태극기를 들었던 여러분 모두가 하나로 힘을 합쳐 주실 것을 호소드린다. 서로 분열하지 말고 역사와 국민 앞에서 하나 된 모습을 보여주시기 바란다”는 박 전 대통령의 옥중서신을 발표했다. 유태환 (pok2032@edaily.co.kr) 
<앵커> 대구와 바로 붙어 있는 경북 경산에서도 최근 환자가 빠르게 늘고 있습니다. 대구 다음으로 경북 지역에서 환자가 가장 많습니다. 그 가운데는 특히 신천지 교회와 관련된 사람이 많다고 하는데, 그 이유를 손형안 기자가 취재해봤습니다. <기자> 이곳 경산에는 모두 10곳 넘는 대학이 한데 모여 있습니다. 그만큼 20대 청년층이 많은 것인데, 이들이 신천지 교인들의 주 포섭 대상으로 알려져 있습니다. 오늘(4일) 오후까지 집계된 경산의 코로나19 확진자 수는 339명인데, 오늘 오전 기준으로 전체 확진 환자 가운데 신천지 교인 비율이 60%를 넘습니다. 20~30대 환자도 전체의 30% 수준입니다. 신천지 피해자 모임은 대구 신천지 교회가 있는 지역과 같은 생활권이라 교류가 많다는 점도 그 이유로 꼽습니다. [신천지 탈퇴자 부모 : 경산에서 단순히 여기서만 포교하는 게 아니고 대구 시내를 나간단 말이에요. 흩어지면 집으로 오는 게 아니라 활동하러 또 다닌다는 거죠.] 실제로 13명의 집단 감염이 일어난 이 지역, 서린요양원의 첫 번째 확진자도 대구 신천지 교인과 접촉했던 요양보호사였습니다. 이 병원에는 아직 격리 병상을 얻지 못한 확진 환자들이 남아 있었습니다. [경산시청 관계자 : 이송 아직 안 되신 분이 9명이세요. 이송은 개별 연락을 주시고 보건소에서. 배정되는 대로 연락을 드려서 그분이 배정되도록 (합니다.)] 집단 감염을 포함해 경산 지역에서 잇따라 확진자들이 나오면서 경산 시내와 대학가는 더욱 썰렁해졌습니다. (영상취재 : 김태훈, 영상편집 : 김선탁)  ▶ '신천지 외 집단 감염' 차단 주력…위중 환자 증가[ https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005681216 ]▶ [대구 연결] 5번째 '자가격리 사망'…2천여 명 입원 대기 [ https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005681219 ]  손형안 기자sha@sbs.co.kr
박 전 대통령은 대구·경북과 태극기 세력을 따로 언급했습니다. 정치적인 부활을 노리고 지지층을 결집하려는 것 아니냐는 분석이 나옵니다. 코로나19라는 국가 위기 상황에서 민심을 분열시킨다는 비판이 일고 있습니다. 유한울 기자입니다. [기자] 박근혜 전 대통령은 첫 친필 편지 첫 부분에 대구·경북, 즉 TK를 언급했습니다. [유영하/변호사 : 특히 대구·경북 지역에서 4000명이 넘는 확진자가 발생했고 앞으로 더 많은 확진자가 발생할 수 있다고 하니 너무나 가슴이 아픕니다.] 유영하 변호사는 오늘(4일) 한 언론에 나와 "박 전 대통령이 정치적 고향인 대구·경북의 현재 상황을 걱정했다"고 말했습니다. 코로나 위기 한복판에 빠진 지역 민심을 파고든 것입니다. 박 전 대통령이 또 강조한 것은 이른바 '태극기 세력'입니다. [유영하/변호사 : 나라 장래가 염려돼 태극기를 들고 광장에 모였던 수많은 국민들의 한숨과 눈물을 떠올리면 마음이 편하지 않았습니다.] 그러면서 현 정부와 대립각을 세웠습니다. [유영하/변호사 : 많은 분들이 무능하고 위선적이며 독선적인 현 집권 세력으로 인하여 살기가 점점 더 힘들어졌다고, 희망이 보이지 않는다고…] 박 전 대통령이 자신의 지지층을 집중 공략해 정치적 재기를 꾀하는 것 아니냐는 분석이 나옵니다. 하지만 전 국민이 합심해 코로나 위기를 극복해야 할 시기에 민심을 분열시킨다는 지적이 나오고 있습니다. (영상디자인 : 김신규)
