정부가 전국 마스크 생산량의 80%를 통제하면서 일부 중소업체에서 볼멘소리가 나오고 있다. 치과재료 등을 유통하는 이덴트는 정부의 요청에 반발해 아예 마스크 생산을 중단하겠다고 밝혔다. 업계는 급변하는 마스크 시장에 대한 정부의 이해가 부족했다고 지적한다. 최근의 원가 인상이 제대로 반영이 안됐고, 너무 많은 물량을 요구한 것으로 보인다. 또 생산량의 80%를 정부에게 공급해야하는 현실에서 계약의 추가 이미 정부 쪽에 기울어진 것도 문제다.  6일 조달청 등에 따르면 조달청이 이덴트 측에 제시한 마스크 가격은 1장당 120원, 물량은 오는 6월말까지 896만장을 요청했다. 총 계약 추정금액 10억원가량이다. 이덴트에게 요청한 마스크는 흔히 생각하는 KF80, K94 등의 보건용마스크가 아니라 의료인들이 치료 또는 수술 시 감염을 막기 위해 사용하는 의료용마스크다. 크게 수술용과 치과용으로 나누는데, 이덴트에게는 치과용 마스크를 요청했다. 정부는 이덴트 외에도 유한킴벌리, 케이엠, 메디탑과 같은 마스크제조 업체에도 같은 마스크를 요청했고, 모두 가격 1장당 120원의 가격을 제시했다. 보통 조달청은 시장의 상황과 원가들을 반영한 기준가격을 설정하고, 이를 토대로 업체에 납품을 요구한다. 조달청 관계자는 “기준가격을 제시하고 계약을 위한 협상에서 개별 업체별로 협상을 진행한다”고 설명했다.  의료용마스크를 납품을 요청받은 케이엠과 메디탑, 유한킴벌리 등의 업체(1장당 110~120원)는 모두 정부의 요청을 받아들였다. 하지만 이덴트는 계약을 거절했다. 기업 사정을 고려하지 않은 단가에 문제가 있었다. 신선숙 이덴트 대표는 전일 마스크 생산 중단을 공고하면서 ""조달청에서는 생산원가 50%정도만 인정해 주겠다는 통보와 일일생산량 10배에 달하는 생산수량 계약을 요구하고 있다"고 지적했다. 우선 치과용마스크는 이덴트 사이트에서 기존에 1장당 158원에 거래되고 있다. 얼핏 보면 정부가 제안한 120원의 가격이 불합리하지는 않다. 문제는 현재 마스크 생산현장이 빠르게 변하고 있다는 점이다. 이덴트는 ‘코로나19’ 확산이후 생산량을 끌어올리기 위해 1명을 충원했다. 또 매일 2시간 연장근로와 토요일, 일요일 연장근무로 인한 각종 수당지급되고 있었다. 이미 원가가 크게 높아진 상황이지만 이덴트는 가격을 올리지 않았다. 하지만 정부는 이런 상황을 무시한 채 1장당 120원을 제시한 셈이다. 생산량도 문제다. 이덴트는 최근 잔업을 통해 하루 1만4400장을 생산한다. 쉬지 않고 한달 내내 공장을 가동해도 43만장밖에 생산을 할 수 없다. 정부가 제안안 6월까지 896만장은 도저히 감당할 수 없는 물량이다.  정부 방침에 따라 생산량의 80%를 정부에 공급해야 하는 업체 입장에선 기본적으로 '을'의 입장에서 정부와 협상을 벌여야 하는 것이 현실이다. 정부 납품을 제외하곤 사실상 판로가 없어진 상황에서 정부 매입에 참여하지 않을 경우 제품 생산 자체가 어려워질 수 있게 때문이다. 이덴트 문제가 불거진 후 기획재정부는 ”해당 업체와 잘 협의해서 업체가 적정한 가격으로 손해를 보는 일이 없도록 원만하게 해결해 나가겠다“고 6일 밝혔다. 조달청은 이날 낮 12시 기준 현재 전체 131개 계약대상 생산업체 중 125개사와 계약체결이 완료됐다. 여러 난관에도 불구하고 단기간에 높은 계약 성공률을 보였다는 평가다. 기재부 관계자는 "공적물량 확보과정에서 보여준 마스크 생산업체의 적극적인 협조와 헌신에 감사를 드린다"며 "지급단가도 기준가격 이상 지원하고, 주말·야간 생산실적 등에 따라 매입가격도 추가 인상할 예정"이라고 말했다.
 (런던=연합뉴스) 박대한 특파원 = 영국 해리(35) 왕자와 메건 마클(38) 왕자비가 지난 1월 왕실에서 독립을 선언한 뒤 처음으로 공식 석상에 함께 등장했다. 6일(현지시간) 일간 가디언, 텔레그래프에 따르면 해리 왕자 부부는 전날 저녁 런던 맨션 하우스에서 열린 '인데버 펀드 어워즈'(Endeavour Fund awards)에 참석했다. 해리 왕자 부부는 독립 선언 이후 캐나다에 머물러왔다. 해리 왕자가 공무 수행을 위해 최근 영국으로 돌아온 데 이어 마클 왕자비도 전날 합류했다. 부부가 영국 내 공식 석상에 모습을 드러낸 것은 지난 1월 7일 캐나다 하우스 방문 이후 처음이다. 차를 타고 맨션 하우스에 도착한 해리 왕자 부부는 쏟아지는 비에 우산을 쓰고 취재진 및 군중과 마주쳤다. 여러 명의 지지자가 환호를 보내는 가운데 한 사람은 해리 왕자 부부에게 계속 야유를 보냈다. 오랜만에 대중에 모습을 드러낸 마클 왕자비는 빅토리아 베컴이 디자인한 청록색 드레스를 입었다. 해리 왕자는 이날 행사에서 다치거나 아픈 군인들의 회복을 지원하기 위해 세워진 '인데버 펀드 어워즈'에 대한 후원을 계속하고 싶다는 뜻을 밝혔다. 그는 이날 연설에서 "당신들과 함께 '웨일스 대위'(Captain Wales)로 복무했던 것을 매우 자랑스럽게 생각한다"면서 "오늘 행사에서 여러분들이 우리를 지지한다고 말해줬다"고 전했다. 해리 왕자 부부는 이날 행사를 위해 영국으로 다시 돌아와 기쁘다고 말했다.  앞서 해리 왕자 부부는 이날 엘리자베스 2세 여왕이 머무는 버킹엄궁 밖에 있는 모습이 목격되기도 했다. 다만 해리 왕자 부부가 여왕을 만났는지는 공개되지 않았다. 해리 왕자는 마클 왕자비가 캐나다에 머물고 있던 지난 1일 여왕과 몇 시간을 함께 보낸 것으로 전해졌다. 해리 왕자 부부의 대변인은 "부부는 공무 외에 향후 며칠간 이곳에서 활동할 것"이라며 "비공개로 그들이 후원하는 단체와 사람들을 만날 예정"이라고 설명했다. 해리 왕자 부부는 오는 9일 웨스트민스터 사원에서 여왕과 왕실 고위 구성원들이 모두 참석하는 '영연방의 날' 행사 참석을 끝으로 왕실 공무를 마칠 예정이다. 앞서 해리 왕자 부부는 이달 말까지만 엘리자베스 2세 여왕을 대변하는 왕실 공무를 수행하기로 했다고 밝혔다. pdhis959@yna.co.kr
[뉴스데스크] ◀ 앵커 ▶ 정부 합동 조사단이 어제 행정 조사로 확보한 신천지 측 자료 분석에 집중하고 있습니다. 신천지가 기존에 제출한 자료가 과연 정확한지, 또 조직적으로 은폐한 정황은 없는지 살피는 건데요. 이 분석과 별도로 서울시는 신천지가 공개하지 않은 시설 30여 곳을 추가로 발견했다고 밝혔습니다. 이재욱 기자입니다. ◀ 리포트 ▶ 정부 합동조사단이 과천 신천지 본부 행정조사에서 확보한 자료는 전국의 신천지 신도와 교육생 명단, 예배 출결 내역과 시설 현황 자료 등입니다. 앞서 신천지 측이 제출했던 신도 23만여 명, 교육생 6만여 명의 명단과 1,100곳의 시설주소 등을 행정조사를 통해 확보한 자료와 대조해 축소나 누락이 없었는지 살펴보고 있습니다. [김강립/중앙재난안전대책본부 1총괄조정관] "대검찰청의 디지털포렌식분석팀이 함께 참여하여 분석 중입니다. 최대한 신속하게 분석해서 필요한 조치들을 취해 나가도록 하겠습니다." 서울시와 경기도 등 지자체 들은, 신천지가 자발적으로 제출한 각종 자료에 거짓 정황이 속속 발견되고 있다며 압수수색 등 강제수사를 강하게 요구하고 있습니다.  또 서울시는 오늘 현장점검을 통해 신천지가 제공한 시설정보에 포함되지 않은 신천지 시설 30여 곳을 추가로 확인했다고 밝혔습니다.  서울시는 "신천지 측이 서울에 170개 시설이 있다고 밝혔는데 실제론 202곳이었다"며 모두 폐쇄하고 방역조치를 했다고 전했습니다.  [유연식/서울시 문화본부장] "현장에 다녀본 이런 신천지 시설들은 명칭이 문화센터, 스터디카페. 미용실, 마사지샵, 모임방 이렇게 다양한 명칭으로…" 지자체들이 신천지 측 자료의 축소 조작 의혹을 앞장서서 제기하고 있는 상황에서 정부의 행정조사 분석까지 고의적 은폐 정황을 확인하는 쪽으로 결론날 경우 검찰도 더 이상 신천지 강제수사에 소극적 태도로 일관하긴 어려울 거란 전망이 나오고 있습니다.  MBC뉴스 이재욱입니다. (영상편집: 김재환) 이재욱 기자 (abc@mbc.co.kr)
 일본 내 신종 코로나 감염증(코로나19) 확진자 수가 정부의 발표보다 10배 많을 수 있다는 전문가들의 우려가 제기되고 있다. 일본 정부가 발표하는 확진자 수는 빙산의 일각이며, 실상을 제대로 파악하기 위해 적극적으로 검사자 수를 늘려야 한다고 미국 CNN 방송이 5일(현지시간) 지적했다. ━◇日 전문가 "공식통계 10배 수준 추정"CNN은 이날 이같이 보도하며 "최근 일본의 일일 신규 확진자 수는 많아야 30여명으로, 하루 수백명씩 새로 확진자가 나오는 한국과 딴판"이라며 "그러나 일본의 공식 통계는 빙산의 일각일 뿐이며, 일본의 확진 검사 지침에 따라 검사량 자체가 매우 적어서 신규 확진자 수도 적을 밖에 없다"고 전했다.  일본 홋카이도대학의 역학자로서 정부의 바이러스 확산 시뮬레이션 모델 구축에도 참여한 니시우라 히로시(西浦博) 교수는 CNN과의 인터뷰에서 "일본의 신종 코로나 감염자가 공식 통계의 약 10배 수준일 것"이라고 예측했다. 그는 "일본의 유행 실태는 신종 코로나 발원지 우한에서 일어난 것과 일치한다"며 예측 모델에 따르면 일본의 감염자 수는 1만명이 넘으리라 추정된다고 밝혔다. 비영리단체 '의료 거버넌스 연구소'의 가미 마사히로(上昌廣) 소장은 CNN과의 인터뷰에서 "일본에는 확진 판정을 받지 않은 감염자들이 확진자보다 훨씬 더 많이 있다"고 진단했다. ━◇"일본, 코로나 검사 문턱 낮춰야"이에 따라 일본이 보다 적극적으로 신종 코로나 검사를 시행해야 한다는 지적이 잇따르고 있다. 일본은 하루 검사역량이 3800건에 달하지만, 현재까지 8111명에 대해서만 검사를 진행했다. 또 일본에서 신종 코로나 검사를 받으려면 37.5도 이상 발열이나, 극도의 피로감 또는 호흡 이상 같은 폐렴 의심 증세가 나흘 이상 계속 나타나야 하며, 그 나흘 사이에는 자가 격리를 하며 증세를 관찰해야 한다.  고위험군인 노인과 지병이 있는 사람들도 이틀 이상 경과를 관찰해야 검사를 받을 수 있다. 세계보건기구(WHO) 정책 조정관을 지낸 시부야 겐지(澁谷健司) 런던 킹스칼리지 인구보건연구소장은 일본이 대중의 불안을 해소하려면 검사의 문턱을 낮추되, 노인 등 고위험군에 우선권을 보장해야 한다고 조언했다. ━◇일본 측 "미확인 감염자 다수 인지…검사 확대"일본 후생노동성은 CNN에 보낸 답변서에서 "정부는 미확인 감염자들이 있는 것으로 판단한다"면서도 전문가들의 예측에 훨씬 못 미치는 3000여명으로 실제 감염자를 추정했다. 후생노동성은 이어 검사 희망자가 다수라는 것을 알고 있으며, 목표 범위를 확대할 것이라고 CNN에 밝혔다.  일본에서는 아베 신조(安倍晋三) 총리가 국가안보보다 올림픽과 외교관계를 우위에 두고 있다는 비판 여론도 확산하고 있다고 CNN이 소개했다. 일본 조치(上智)대학 나가노 고이치(中野晃一) 교수는 "일본 정부가 중국발 입국 차단과 관련해 다른 나라에 견줘 약한 조치를 취했다"며, 아베를 지지하는 진영과 반대하는 진영 모두 이에 분노하고 있다고 CNN에 말했다. 일본 정부는 CNN 기사가 나간 5일 저녁 중국과 한국에서 입국하는 모든 사람들을 '2주간 대기'시키겠다는 방침을 발표했다. 한편, 5일 오전 11시(도쿄 현지시간) 기준 일본의 신종 코로나 확진자는 1057명(크루즈선 확진자 706명 포함), 사망자는 12명이다. 김다영 기자 kim.dayoung1@joongang.co.kr
 (경기=뉴스1) 진현권 기자,김평석 기자 = 성남 분당재생병원에서 9명의 확진환자가 발생한 가운데 이재명 경기도지사가 지난 5일 오후 상황파악을 위해 이 병원을 방문한 이후 의심증세를 보인 것으로 전해졌다. 이에 따라 이 지사 측은 ‘코로나19’ 검사를 받는 것을 검토 중이다. 경기도 관계자는 6일 “어제 오후 당초 예정된 성남의료원에 들렀다 오후 5시께 분당제생병원의 확진환자 발생 소식을 듣고 감염병관리과장 등 관계자와 함께 현장으로 달려갔다”며 “그 이후 현재 콧물도 나오고 상태가 좋지 않아 ‘코로나19’ 검사를 받는 것을 건의할 예정”이라고 밝혔다. 상황에 따라선 격리조치 등도 예상된다. 성남 분당제생병원에서는 5~6일 이틀 동안 의료진과 환자 등 9명이 ‘코로나19’ 확진판정을 받고 외래진료 등 응급실 운영이 중단된 상태다. 하루 5000여명이 이용하는 대형 병원이 문을 닫게 된 것이다. 확진자는 간호사 2명, 간호조무사 3명, 환자 3명, 보호자 1명 등 9명이다. 병원측은 앞서 지난 1일 응급실을 통해 입원한 광주시 거주 암환자인 A씨(77·여)에 대한 ‘코로나19’ 검사에서 5일 양성판정을 받자 이 환자와 밀접하게 접촉한 의료진, 환자 등에 대해 ‘코로나19’ 검사를 실시했다. A씨는 호흡기 무증상, 심한 딸꾹질 증상으로 지난 1일 응급실에 입원했으며, 지난 4일 발열과 폐렴 증세를 보여 음압병실로 이송돼 ‘코로나19’ 검사를 받은 끝에 5일 오전 양성판정을 받았다. 확진판정을 받은 의료진들은 발열감, 근육통 등의 증상을 보인 것으로 나타났다. 의료진들은 5일 저녁 10시14분과 6일 오전 0시9분에 최종 확진판정을 받았다. 이 병원에서 치료를 받다 확진판정을 받은 A씨는 성남 확진환자와 동선이 겹치는 것으로 알려졌다. 성남 확진환자는 지난달 25~26일 이 병원에 입원했다 퇴원한 뒤 집에 머물다 증상발현일인 지난 1일 오전 병원에서 진료를 받았으며, 지난 3일 오후에도 호흡곤란 증세로 분당제생병원에서 엑스레이 촬영결과, 폐렴 소견이 나와 검사 끝에 5일 새벽 양성 판정을 받았다. 경기도는 역학조사를 통해 자세한 감염경로를 파악하고 있다. jhk102010@news1.kr 
 [스포티비뉴스=김태우 기자] 토론토 선발 로테이션을 이끌어갈 ‘에이스’ 류현진(33·토론토)의 능력이 재조명됐다. 많은 구종을, 어떤 카운트에서도, 그리고 잘 던질 수 있는 능력이 있다는 것이다.  미 스포츠전문매체 ‘디 애슬래틱’의 통계 칼럼니스트 이노 새리스는 6일(한국시간) 토론토의 선발 로테이션을 분석하면서 올해 가세한 류현진과 태너 로어크(34)의 공통된 장점을 짚어냈다. 두 선수 모두 많은 구종을 던지면서 커맨드(투수가 원하는 곳에 공을 던질 수 있는 능력을 총칭) 또한 뛰어나다는 것이다.  새리스는 류현진을 두고 “토론토 (선발) 밴드의 음색을 정하는 리더”라고 칭찬을 아끼지 않았다. 에이스 몫을 기대한 것이다. 류현진을 “캠프의 락스타”라고 정의한 새리스는 “류현진은 공을 세게 던지지는 못하지만(구속이 빠르지 않음을 의미), 많은 공을 잘 던진다”면서 통계 분석 자료를 제시했다.  새리스가 분석한 자료는 어떤 카운트에서든 5가지 구종을 던진 투수다. 그만큼 5가지 구종을 골고루 활용했다는 의미다. 류현진은 통계적으로 포심패스트볼·컷패스트볼·투심패스트볼·체인지업·커브를 모두 던진다. 그리고 어느 때나 활용할 수 있는 능력을 가지고 있다. 리그에서 이런 선수들은 많지 않다. 새리스의 분석에 따르면 지난해 리그에서 그런 투수는 12명에 불과했다.  12명 중 커맨드 수치가 가장 높은 것도 류현진이었다. 새리스의 ‘커맨드+’ 집계에 따르면 류현진은 112로 카일 깁슨(미네소타·110)을 제치고 리그 1위에 올랐다. 노아 신더가드(뉴욕 메츠·107), 이제 동료가 된 로어크(106), KBO리그에서도 뛰어 우리에게 친숙한 메릴 켈리(애리조나·106)가 그 뒤를 따랐다.  ‘디 애슬래틱’은 류현진과 로어크 모두 리그 평균보다 낮은 구속을 가졌지만, 이런 다양한 구종과 커맨드 능력을 바탕으로 비교적 성공적인 경력을 이어 가고 있다고 주장했다. 로어크 또한 주무기인 슬라이더 커맨드 수치는 리그에서도 최상위권으로 나타났다. 또한 이런 것들은 선수의 노력으로 향상될 수 있는 부분이라고 사례를 통해 덧붙인다. 사실 류현진도 MLB 데뷔 초기 이 정도 수준까지는 아니었다.  류현진과 로어크는 물론, 역시 새로 영입된 체이스 앤더슨 또한 5가지 구종을 던진다는 점에서 로테이션 앞을 끌고 가는 선수들은 상대적인 공통점이 있다. 이 매체는 이런 두 선수의 능력이 네이트 피어슨, 트렌트 손톤 등 토론토의 어린 선수들에게 긍정적인 영향으로 작용할 것이라 예상했다. 이 선수들은 현재 패스트볼을 뒷받침할 변화구 장착에 여념이 없는 상태다. 곁에서 보고 배울 베테랑들이 많은 것은 시너지 효과를 낼 수 있다.  스포티비뉴스=김태우 기자
 (테헤란=연합뉴스) 강훈상 특파원 = 이란 보건부는 6일(현지시간) 정오 현재 신종 코로나바이러스(코로나19) 확진자가 1천234명 증가해 모두 4천747명이 됐다고 발표했다. 이날 사망자는 전날보다 17명 늘어 124명이 됐다. 이란의 코로나19 사망자는 중국, 이탈리아 다음으로 세 번째로 많고, 이달 1일부터 엿새 연속 두 자릿수 사망자를 기록했다. 지난달 19일 코로나19 확진자와 사망자가 처음 보고된 이후 하루 증가수로는 이날이 가장 많다. 또 확진자가 하루 만에 1천명 이상 증가한 것도 처음이다. 이란 보건부는 이란의 31개 주 모든 곳에서 확진자가 나왔다고 밝혔다. 확진자가 급격히 늘어나면서 치사율은 세계 평균치(3.4%)보다 낮은 2.6%로 떨어졌다. 지금까지 완치자는 913명으로 중국을 제외하고 세계에서 가장 많다. 이란 정부는 이날 사람이 모이는 행사를 최소화하기 위해 금요 대예배를 2주 연속 취소했다.  hskang@yna.co.kr
 (로마=연합뉴스) 전성훈 특파원 = 유럽 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 거점인 이탈리아가 '슈퍼 전파국'이라는 오명과 함께 수난을 겪고 있다. 6일(현지시간) 일간 코리에레 델라 세라 등에 따르면 미국 CNN방송은 최근 코로나19 관련 뉴스에서 '이탈리아발 코로나19 감염 사례'라는 굵직한 자막과 함께 이탈리아를 중심으로 세계 각국으로 바이러스가 확산하는 상황을 묘사한 세계지도 그래픽을 내보냈다.  이탈리아라고 표시된 큰 원에서 미국, 멕시코, 브라질, 러시아, 인도 등 전 세계로 십수개의 화살표가 뻗어 나가는 그래픽이다. 이탈리아를 방문한 뒤 자국에서 바이러스 확진 판정을 받았거나 이탈리아인 바이러스 보균자가 외국에서 확진된 상황을 나타낸 것이다.  그래픽에는 바이러스가 발원한 중국을 비롯해 이란, 일본, 한국 등 주요 감염국에는 별다른 표기가 없다.  보기에 따라선 이탈리아가 바이러스의 진원지로 오해될 수도 있는 내용이었다. 이탈리아 정부는 CNN 보도에 불편한 심기를 감추지 못했다.  루이지 디 마이오 외무장관은 자신의 페이스북에 "CNN 방송을 보면 이탈리아가 마치 바이러스의 근원인 것처럼 비친다"면서 "이는 현실을 왜곡하는 것"이라고 지적했다. 그는 "비단 CNN만 그런 게 아니다. 다른 전 세계 언론들이 이탈리아를 잘못된 방식으로 묘사하고 있다"고 불쾌감을 표출했다. 같은 유럽에서도 이탈리아는 '풍자'의 대상이 됐다.  이웃 나라 프랑스의 한 민영방송은 한 인기 풍자 프로그램에서 요리사가 초록색 타액을 내뱉은 피자를 보여주며 "세계에 출시될 새로운 이탈리안 피자"라는 설명과 함께 '코로나 피자'라고 소개해 이탈리아의 거센 반발을 샀다.  이탈리아가 전 세계 코로나19 확산의 주범이 되고 있다는 취지의 조롱 섞인 메시지에 구겨진 국민감정이 표출된 것이다.  이탈리아 현지에선 "어쩌다 이런 상황까지 오게 됐나"라는 자조 섞인 목소리도 나온다.  지난달 21일 첫 지역 사회 감염이 확인된 이탈리아는 5일 현재 누적 확진자 3천858명에 사망자는 148명에 이른다. 확진자와 사망자 모두 13일 만에 가파른 상승 곡선을 그었다. 하루 평균 300명이 신규 확진 판정을 받고 11명이 사망한 꼴이다.  확진자 수는 중국·한국에 이어 세 번째, 사망자 수는 중국에 이어 두 번째로 많다. 확진·사망자의 90%는 밀라노, 베네치아 등 유명 관광도시가 있는 북부 지역 출신이다. 문제는 바이러스가 이탈리아 국경을 넘어 전 세계로 전파되고 있다는 것이다. 연간 6천만 명에 가까운 관광객이 찾을 정도로 인기 방문국인 이탈리아의 경우 전 세계적으로 인적 교류가 많다는 장점이 바이러스 사태 국면에선 치명적인 단점이 됐다. 이날 현재 역학적으로 이탈리아와 직·간접적인 관련이 있는 첫 확진자가 나온 국가만 공식적으로 20개국 안팎에 이른다. 남아프리카공화국, 나이지리아, 튀니지, 브라질, 멕시코, 아르헨티나, 도미니카공화국, 요르단, 인도, 체코, 슬로베니아, 우크라이나, 네덜란드, 룩셈부르크, 덴마크, 스위스, 그리스, 북마케도니아, 이스라엘 등이다. 일부에선 이탈리아를 중국과 더불어 세계적인 '슈퍼 전파국'으로 지칭하기도 한다.   전 세계 주요 항공사들이 이탈리아를 오가는 직항노선 운항을 속속 중단하고, 여러 국가가 이탈리아인 입국을 막거나 검역을 강화하는 현상도 과거 경험하지 못한 일이다.  이탈리아 로마에 거주하는 한 교민은 "현지인들과 얘기를 해보면 이탈리아가 이런 대접을 받는 상황에 그들도 당혹해하고 자존심이 많이 상한 것 같다"고 말했다.  코로나19와 사투를 벌이는 이탈리아에선 바이러스 확산을 차단하고자 전국 모든 학교에 일시 휴교령을 내리고 모든 축제·문화행사를 중단하는 등 사회적 활동이 사실상 '올스톱'된 상황이다.  lucho@yna.co.kr
 (인천=연합뉴스) 최은지 기자 = 경기도 군포에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 A(53)씨의 접촉자가 가족 3명뿐인 것으로 파악됐다. 보건당국은 A씨가 외출할 때 항상 KF94 마스크를 착용하고 확진 판정을 받은 뒤에는 엘리베이터를 이용하지 않고 아파트 23층에서 계단으로 걸어 내려오는 등 모범적인 대응을 했다고 높이 평가했다. 인천시 서구는 증상 발생 하루 전인 지난달 29일부터 A씨 동선을 심층 역학 조사한 결과 가족 3명만 접촉자인 것으로 확인했다고 6일 밝혔다.  A씨 가족은 모두 코로나19 음성 판정을 받았다. 서구는 A씨가 항상 KF94 마스크를 착용하고 식당에서도 미리 주문한 음식을 받아 곧바로 귀가하는 등 위생 수칙을 철저히 지켜 당초 20여명으로 파악했던 접촉자 수가 줄었다고 설명했다. 서구 역학조사반이 지난달 29일부터 A씨가 이용한 업소와 엘리베이터의 폐쇄회로TV를 확인한 결과, 그는 외출 시 항상 KF94 마스크를 착용하고 있었고 손으로 마스크를 만지지도 않았다. 특히 5일 코로나19 확진 판정을 받은 후 보건소 구급차를 타기 위해 집에서 이동할 때 아파트 23층에서 계단을 통해 걸어 내려온 것으로 확인됐다. A씨는 KF94 마스크를 착용한 상태로 엘리베이터에 탑승했으나 23층에서 다른 주민이 엘리베이터에 타자 접촉을 피하기 위해 계단을 이용한 것으로 파악됐다. 그는 지난달 29일부터 아파트 엘리베이터를 11차례 이용했으나 항상 KF94 마스크를 착용하고 있어 접촉자가 단 한명도 없었던 것으로 조사됐다. A씨는 지난달 29일 오전 둘째 딸과 자가용을 타고 서울 한 병원을 방문했으며 정오께 딸을 내려준 뒤 서구 청라동 빵집 앞에서 첫째 딸을 차에 태웠다. 이어 미리 전화로 음식을 주문한 뒤 낮 12시 41분 청라 1동 청라왕아구찜을 방문해 포장된 음식만 받아 바로 귀가했다. 이후 종일 자택에 머물렀다. 다음 날에는 낮 12시 39분 청라 2동 아이스랜드 아이스크림할인점을 방문했으나 3분 만에 나왔다. 인근 편의점에 잠시 들른 뒤 계속 집에 머물렀다. 접촉자도 없었다. 그는 2일에도 자가용을 이용해 군포시 직장으로 출근했으며 편도 통증이 있자 군포지샘병원 선별진료소를 찾아 약 처방을 받았다.  이어 오후 4시 30분에서 5시 사이 귀가했다. 3일에는 자가용을 이용해 군포 직장으로 출근했다가 자가용으로 퇴근했다. 오후 7시 48분부터 15분간 KF94 마스크를 쓰고 청라 2동 롯데슈퍼를 방문해 과자 등을 샀으며 저녁 8시 10분께 귀가했다. 그는 4일 오전에도 군포 직장에 출근했다가 증상이 계속되자 오후 4시 군포지샘병원을 방문해 코로나19 검사를 받고 귀가했다.  이후 자택에서 자가격리 중이던 A씨는 5일 오전 7시 코로나19 양성 판정을 받고 인천의료원 음압병동으로 옮겨졌다. 구는 A씨가 잠시 머물렀던 가게와 식당을 모두 방역 소독하고 슈퍼마켓은 이날 오전 10시까지 폐쇄 조치했다. 서구 관계자는 "CCTV를 통한 2차 심층역학조사 결과 A씨가 코로나19 개인위생수칙을 철저히 지키는 모범적인 대응을 해왔던 것으로 파악됐다"며 "A씨의 행동 덕분에 가족 외에 추가 접촉자가 발생하지 않았다"고 평가했다. A씨는 군포에서 확진 판정을 받았기 때문에 인천 확진자에 포함되진 않는다.  현재까지 인천에서 발생한 코로나19 확진자는 모두 9명이다. chamse@yna.co.kr
 (홍성=연합뉴스) 양영석 기자 = 충남 천안과 아산에서 '줌바'를 연결고리로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 대규모 확산하기 열흘 전 천안·아산 줌바 강사들이 대구 강사들과 접촉하고도 이 같은 사실을 철저히 숨겨온 것으로 드러났다. 확산 초기 바이러스 유입 경로를 파악할 수 있는 중요한 단서를 뒤늦게 확보한 방역당국은 아쉬움을 나타냈다. 6일 충남도에 따르면 지난달 15일 천안시 불당동 댄스학원에서 열린 줌바 강사 워크숍에는 29명이 참석했는데, 이 중 3명이 대구에서 왔다. 천안 강사 7명과 아산 강사 2명도 참석했다. 이 가운데 천안 3명, 아산 2명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 이 중 천안 강사 1명은 지난달 20일 오후 천안에서는 가장 먼저 이상 증상을 보였고, 엿새 뒤인 26일 확진 판정을 받았다. 아산 강사 1명도 같은 날 확진자가 됐다. 천안·아산 줌바 강사와 수강생 가운데 첫 확진자가 나온 바로 다음 날이었다. 이후 줌바 강사와 수강생 확진자들이 줄줄이 나오는데도 코로나19 지역 유입 경로를 찾지 못해 방역당국이 애를 태웠지만, 확진 강사들을 포함해 워크숍 참석 강사 누구도 대구 강사 접촉사실을 알리지 않았다.  당시는 대구·경북에서 신천지예수교를 매개로 한 확진자가 하루 수백명씩 발생하던 때였다. 그만큼 대구·경북과의 역학관계를 파악하는 게 중요했다.  대구 강사들과의 워크숍 개최 사실은 당시 워크숍을 주선했던 강사가 코로나19 검사를 자청하면서 드러났다. 이 강사는 지난 2일 충남도에 "동료들이 잇따라 코로나19에 감염돼 나도 검사를 받고 싶다"며 그제야 워크숍 사실을 털어놨다. 충남도는 워크숍 참석자 명단을 파악한 결과 이미 확진 판정된 천안·아산 줌바 강사 4명이 포함된 사실이 확인됐다. 이후 검사를 통해 아산과 세종 강사 2명도 6일 확진 판정을 받았다.  이 중 세종 강사는 워크숍 참석 나흘 뒤인 지난달 19일부터 사흘 동안 수강생 50여명을 가르친 것으로 조사됐다. 충남도 관계자는 "초기 역학조사에서 워크숍 사실이 파악돼 참석자들을 일찍 격리하고 방역을 강화했다면 확산을 줄일 수 있었을 텐데 아쉽다"며 "워크숍에 왔던 대구 강사 중에 증상을 보이는 사람이 없어서 안심했을 수도 있다"고 말했다. 한편 워크숍 참석자들 가운데 12명은 음성 판정이 나왔고, 나머지는 검사가 진행 중이다. 방역당국은 대구 강사 3명이 신천지 신도인지, 확진 강사 중 일부가 대구에서 활동하지는 않았는지 등을 확인 중이다. 또 경찰 협조를 얻어 확산 초기에 확진된 2명의 GPS 기록을 확보해 추가 동선을 살펴보고 있다. youngs@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 방현덕 기자 = 자유공화당은 6일 조원진 공동대표의 지역구인 대구 달서병에 미래통합당이 총선 후보자를 공천한 것을 놓고 "자유 보수우파 국민에 대한 제2의 탄핵"이라며 반발했다. 자유공화당 인지연 수석대변인은 논평을 내고 "통합당이 자유공화당과 연대이든 연합이든 통합을 안 하겠다는 것 아니냐"며 "이것은 박근혜 전 대통령 (옥중) 메시지에 찬물을 끼얹는 짓으로 도저히 간과할 수 없다"고 비판했다. 인 수석대변인은 "자유공화당은 현재 예비후보 등록이 100여명을 넘으려는 상황이다. 전국 모든 지역에 후보를 낼 것"이라며 "이대로라면 보수를 분열한다는 오명과 책임을 통합당과 황교안 대표가 다 져야 할 것"이라고 주장했다. 그러면서 통합당을 향해 "지금이라도 빨리 연대, 연합, 통합의 문을 열라"고 강조했다. 통합당 지역구 국회의원 공천관리위원회는 이날 조 공동대표 지역구에 김용판 전 서울지방경찰청장을 단수 공천했다.  banghd@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 음상준 기자,이영성 기자,김태환 기자,서영빈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 일일 확진자 흐름이 3일째 400~500명대를 유지하면서 제자리걸음을 하고 있다. 확진자 급등세는 누그러졌지만 신천지 교인과 이들의 접촉자 등 신천지 관련 확진자가 꾸준한 가운데 소규모 집단감염이 발생하고 있어서다.  지난 3일 오후 4시 기준으로 851명으로 최대 증가세를 기록한 이후 4일 435명, 5일 467명, 6일 505명으로 집계돼 큰 변화를 보이지 않았다. 코로나19 전일비 환자 증가율도 2일 19.%에서 4일 10.7%로 뚝 떨어진 뒤 5일 8.2%, 6일 9%로 3일째 8~10%대를 유지 중이다. 6일 코로나19 중앙방역대책본부에 따르면 이날 오후 4시 기준으로 확진자 수가 총 6593명을 기록했다. 이날 오전 0시 기준 6284명보다 309명, 전날 동시간인 3일 오후 4시 6088명보다는 505명 늘어난 수치이다.  확진자 통계는 매일 오전 10시와 오후 5시 두 차례 발표한다. 오전 통계는 전날 오후 4시부터 밤 12시까지 신규 확진자를, 오후 통계는 당일 새벽 0시부터 오후 4시까지 신규 확진자를 각각 반영한다. 신천지 신도에 대한 검사와 관련한 막바지 확진자들이 반영되고 있는데다, 경북 지역에서 소규모 집단감염이 산발적으로 발생하면서 확진자 수가 크게 누그러지지 않고 횡보세를 이어가고 있다는 분석이다.  경북 지역은 최근 봉화군 소재 푸른요양원과 경남 거창군에 위치한 거창침례교회 등 소규모 집단감염이 발생했고, 청도대남병원 역시 확진자 불씨가 되살아나 긴장의 끈을 놓기 어려운 상황이다. 푸른요양원은 이날 입소자 2명이 추가로 확진 판정을 받으면서 총 감염자 수가 51명으로 늘었다. 지난 4일 70대와 80대 여성 입소자 2명이 확진 판정을 받은 지 2일 만에 확진자가 50명을 넘어선 것이다. 이들 입소자 대부분이 70~80대 고령이어서 사망자가 늘어날 위험성 또한 높다. 이에 방역당국은 푸른요양원 확진자 중 20명을 국립중앙의료원으로 이송할 예정이다.  대한예수교침례회 거창교회도 확진자가 10명이다. 한마음창원병원과 창녕 동전노래연습장 확진자도 전날보다 각각 1명이 늘어난 7명씩 확진자가 발생했다.   당초 확진자 119명이 발생한 청도대남병원(요양병원 포함)은 원내 3층 클린존에서 지낸 의료진과 환자 4명이 양성 판정을 받았다. 이날 오후 질본은 총 3명의 확진자를 확인했지만 1명이 추가돼 총도대남병원 3층 클린존 관련 확진자는 4명으로 늘었다. 이들 감염자 중 의료진 1명은 앞서 확진자 통계에 잡혀있다가 클린존에 머문 사실이 뒤늦게 확인된 사례고, 나머지 3명은 신규 확진자다. 이에 따라 누적 확진자 수는 122명으로 늘었다.  수도권도 예외가 아니다. 지난 4일에는 서울 성동구 행당동 주상복합단지 '서울숲더샵' 오피스텔에서 확진자 12명이 발생했다. 정은경 중앙방역대책본부장은 이날 오송 질병관리본부 청사에서 열린 정례브리핑에서 "전국적으로 71.7%는 집단 발생과 연관된 사례"라며 "기타 산발적인 발생 사례 또는 조사 분류 중인 사례는 약 28.3%"라고 설명했다. 이어 "대구 이외 지역에서도 집단시설, 다중이용시설, 의료기관 등을 중심으로 집단 발생 사례가 확인되고 있다"며 "추가적인 전파를 막기 위해 각 지방자치단체가 해당 시설, 기관 등과 유기적인 협조체계를 갖춰줄 것을 당부한다"고 덧붙였다. 이런 소규모 집단감염 사례가 많아지면 대구와 같은 2차, 3차 유행 물결이 일어날 것으로 방역당국은 판단하고 있다.  한편 전체 코로나19 관련 사망자 수는 대구와 경북에서 지속적으로 사망자가 발생하면서 총 43명으로 늘었다. 현재까지 완치된 사람은 총 108명이다. 총 확진자 수는 지난 20일 100명을 돌파한 데 이어 21일 200명, 22일 400명, 23일 600명, 24일 800명, 25일 900명대로 늘었다. 26일 1000명선을, 28일엔 2000명선까지 돌파한데 이어 29일 3000명, 3월 2일 4000명, 3일 5000명, 5일, 6000명, 6일에는 6600명선에 근접했다.  sj@news1.kr 
  [뉴스엔 한정원 기자] 오나미가 이상준과의 썸을 언급했다. 3월 6일 방송된 SBS 파워FM '두시탈출 컬투쇼'에서 개그우먼 오나미는 "이상준은 편한 오빠라 자주 전화하는 것"이라고 밝혔다. 이날 고정 코너 '덕이'에는 오나미가 등장했다. DJ 김태균은 "오나미가 드디어 나왔다. 이상준이랑 대체 어떤 관계냐. 왜 무슨 일만 있으면 이상준한테 전화를 하는 거냐"고 물었다. 오나미는 "편한 오빠다. 내 고민도 속시원하게 들어준다. 변기수, 김민경은 바쁘니까 이상준에게 전화하는 거다"고 웃었다. 김태균은 "이상준이 오나미한테 명품 신발도 선물했다더라"고 궁금해했고 오나미는 "이상준이 타 방송에서 내 얘기를 많이 해서 미안했나 보다. 명품 가방을 사준다고 했다. 내 지인들에게 '나미가 좋아하는 게 뭐냐'고 물어서 신발을 사줬다"고 답했다. 변기수는 "이상준이랑 어제도 통화했냐"고 질문했다. 오나미는 "그렇다. 잘 하고 오라고 커피 쿠폰 2개를 선물해 줬다"고 말했다. 오나미는 이상준과 친해진 계기에 대해 "이상준이 타 방송에서 내 얘기를 한 뒤로 '이상준이 누군지?'라는 생각을 했다. 처음에는 안면 없었다. 근데 이상준이 먼저 내 얘기를 하고 다녔다. 전화는 일주일에 두세 번 한다"고 밝혔다. 오나미는 "단둘이 만나기도 하냐"는 질문에 "친해서 커피숍 간다. 우리가 커피를 먹으면 잠을 못 잔다"고 말했고 변기수, 김민경은 "우리라는 말은 잘 안 하지 않냐"며 오나미를 놀렸다. 오나미는 "이상준은 여자를 잘 안 챙기는 것 같으면서 엄청 챙겨준다. 우리 집 경조사 때도 지방까지 내려와줬다"고 말했다. 오나미는 이상준의 취미인 네일에 대해 "나도 이상준에게 받아보고 싶다는 생각을 해봤다. 이상준과 네일숍을 같은 곳으로 다닌다. 내가 소개해줬다"고 웃었다. 이를 듣던 김민경은 "나한테는 네일숍 얘기도 안 했다. 진짜 둘이 뭐 있는 거 아니냐"고 농담을 던졌다. 오나미는 "이상준이 네일을 궁금해하더라. 네일숍을 다니면서 호기심을 갖고 자격증을 따게 된 것 같다"고 해명했다. 김태균은 "박성광도 결혼을 '컬투쇼'에서 밝혔다. 개그맨들을 위한 방송이다"고 밝혔다(사진=뉴스엔DB) 뉴스엔 한정원 jeongwon124@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 (서울=뉴스1) 이기림 기자 = 서울시가 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 법인 허가를 취소하기 위한 청문을 오는 13일 열기로 하고 이만희 총회장에게 참석을 요구했지만, 이 총회장이 아닌 법무대리인이 참석하는 것으로 확인됐다. 6일 신천지 총회 관계자는 "서울시로부터 13일 청문에 참석하라는 공문을 받았다"며 "이 총회장은 참석하지 않고, 변호사가 갈 것"이라고 말했다.  앞서 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 신천지 서울법인의 허가를 취소하기 위해 절차에 따라 13일 청문을 열 계획이라고 이날 밝혔다. 유연식 서울시 문화본부장은 이날 열린 코로나19 정례 브리핑에서 "법인에 대한 취소는 청문절차를 밟기 때문에 다음주 금요일 청문을 거쳐 취소할 예정"이라며 "이 총회장에게 공문을 보냈는데 누가 청문에 나올지에 대해선 아직 통보되지 않았다. 만약 참석을 하지 않으면 그 자체로 청문이 종결된다"고 설명했다. 서울시에 따르면 신천지는 2011년 11월30일부로 '영원한복음예수선교회'라는 이름의 비영리 사단법인을 설립했다. 이후 '새하늘 새땅 증거장막성전 예수교선교회'로 바뀌었다. 유 본부장은 법인 취소와 관련해 지난 3일 "그동안 여러가지를 확인한 결과, 신천지 사단법인이 공익을 해하는 행위를 했다고 보고 있다"며 "방역당국에 적극 협조해야 하나 명단을 늑장 제출하거나 허위로 제출하고 시의 전수조사를 조직적으로 거부하거나 허위진술하고 있으며, 위장시설을 통해 포교나 모임을 계속하고 있는 것으로 파악된다"고 말했다. 신천지 관계자는 이에 대해 "서울시가 당시 허가를 내줘놓고 이제와서 취소한다는 건 자기모순"이라고 밝혔다. lgirim@news1.kr 
(서울=연합뉴스) 강병철 기자 = 정의당의 4·15 총선 비례대표 후보 1번에 류호정 당 IT산업노동특별위원장이 선출됐다.  또 2번 장혜영 당 미래정치특별위원장, 3번 강은미 전 정의당 부대표, 4번 배진교 전 인천시 남동구청장, 5번 이은주 당 시민을위한공공기관특별위원장, 6번 신장식 당 사법개혁특별위원장, 7번 배복주 전 전국성폭력상담소협의회 대표가 뽑혔다. 이른바 '땅콩 회항' 피해자인 박창진 전 전국공공운수사회서비스노동조합 대한항공직원연대지부 지부장은 8번, 이자스민 전 의원은 9번에 각각 배정됐다.  정의당은 이날 이런 내용의 비례대표 후보 경선 결과를 발표했다.  soleco@yna.co.kr
 중국 정부와 언론이 일본의 한국인과 중국인에 대한 입국 관련 규제 강화에도 불구하고 별다른 논평을 내놓지 않고 있다. 중국 정부는 과거 미국을 비롯한 일부 국가들이 중국인 입국금지 조치를 내렸을때 거친 비난의 목소리를 내며 민감하게 반등했던 것과 대조적이다. 중국 정부는 일본의 검역강화 조치를 취한 지 하루가 지났지만 아직도 공식 반응을 내놓지 않고 있다. 6일 중국 관영매체 등에 따르면 자오리젠 중국 외교부 대변인은 전날 정례브리핑에서 일본의 중국인 입국 규제·격리 강화 결정에 대한 중국의 입장을 묻자 "중국이든 일본이든 상관없이 자국민에 대한 건강과 생명안전을 보호하고 지역과 세계 공공위생안전을 보호하기 위한 일련의 과학적, 전문적, 적당한 조치라면 모두가 이해할 수 있을 것"이라고 말했다. 중국 관영언론들은 해당 내용에 대한 논평없이 사실만 담담하게 보도하고 있다. 일본의 검역조치 강화보다는 시진핑(習近平) 주석의 4월 일본 방문 일정이 연기됐다는 데 기사의 초점을 맞추고 있다. 인민망은 외교부 자오리젠(趙立堅) 대변인이 "중국과 일본 양국은 방문 시기와 관련해 긴밀히 소통할 것"이라고 밝혔다고 보도했다. 주요 관영매체들도 중국인에 대한 입국 규제·격리 강화 내용은 일본 정부의 결정 내용만 간결히 전할 뿐 별도의 평가를 자제하고 있다. 보수적인 성향의 관영매체들은 과거 미국 등 일부 국가에서 '중국인 입국금지' 조치를 취할 때 나쁜 사례를 보이는 것이라며 맹비난한 바 있다. 중국 당국은 당시 "세계보건기구(WHO)는 신종 코로나와 관련해 여행·무역 제한을 취하지는 않았다"며 "이에 근거한 조치를 해야 한다"고 호소했다. 하지만 중국 내 코로나19(신종 코로나바이러스)가 진정세에 접어들고, 중국외 지역에서 코로나19가 확산되지 중국 측 입장도 변한 것으로 평가된다. 중국이 한국이나 일본에서 오는 입국자들에 대한 검역조치를 강화하고 있는 상황인 만큼 일본의 조치를 비난하기 어려운 입장이라는 분석이다. 중국 정부의 공식 발표는 없었지만 일부 지방정부는 한국이나 일본에서 온 탑승객에 대한 강제격리를 시행하는 등 코로나19 역유입을 막기 위한 강력한 조치들을 내놓고 있다. 이러한 조치는 일본이 한국과 중국에서 오는 입국자를 2주간 지정장소에서 '대기'하게 하는 것과 강도가 유사하다.
 내일(7일)부터 전국 읍면 소재 우체국과 농협 하나로마트(서울·경기 제외), 약국 등 3곳의 공적판매처에서 구매할 수 있는 KF등급 보건용 마스크 물량이 총 800만개로 늘어난다. 김상봉 식품의약품안전처 바이오생약국장은 6일 브리핑에서 "오늘부터 마스크 및 손소독제 긴급 수급 수정조치가 시행된다"며 "마스크 생산업자가 하루 생산하는 양의 80%를 정부와 계약해 공적 판매한다"고 했다. 앞서 식약처는 지난달 27일 '마스크 및 손소독제 긴급수급조정조치'를 개정·시행해 마스크 생산업자가 당일 생산량의 50%를 공적 판매처로 출고토록 했다. 하지만 50% 의무 출고에도 마스크 품귀 현상은 해소되지 않았다. 문재인 대통령은 지난 3일 마스크 대란에 첫 대국민 사과를 했다. 정부는 5일 관계부처 합동으로 ‘마스크 5부제(출생연도 끝자리에 따른 요일별 마스크 구매)’를 골자로 한 마스크 수급 안정화 대책을 발표했다. 마스크를 사기 위해 공적판매처를 찾았다가 헛걸음하는 국민들이 많아지자 아예 구매가능 요일을 지정했다. 오는 9일부터 약국에서 1인당 1주일에 2매 구입 가능하다. 약국의 중복구매 방지시스템이 구축되기 전인 8일까지는 1인당 2매를 1회 구매할 수 있다. 우체국 및 농협 하나로마트에서는 중복구매 방지시스템 구현 전까지 1인 1매를 구입할 수 있다. 정부는 당초 고령자나 미성년자의 마스크를 ‘대리수령’ 못하도록 했으나 허용하는 쪽으로 지침을 바꿀 전망이다.  이에 따라 정부는 고령자나 미성년 자녀들을 위한 마스크 대리수령이 가능토록 관련 지침을 변경할 것으로 보인다. 청와대 핵심관계자는 “주말동안 검토할 것"이라며 ”몇 세 이상을 고령으로 볼 것인지 등 검토가 남아있다“고 했다. 정부는 마스크 ‘중복구매’ 문제에 대해선 국민들이 자제해줄 것을 당부했다. 김상봉 국장은 “중복구매 부분에 대해서는 단속하는 것 보다는 국민 여러분들의 이해와 협조, 배려가 절실히 요구된다”고 했다. 한편 식약처에 따르면 이날 공적판매처에는 마스크 726만개가 공급됐다. 약국 571만개, 우체국 14만개, 하나로마트에 19만개다. 의료기관 90만개, 특별공급은 32만개다. 고시 개정에 따라 앞으로 공영홈쇼핑, 중소기업 유통센터에서는 마스크가 공급되지 않는다.
 일본 정부가 코로나19 감염자 확산을 막는다는 명분으로 한국과 중국에서 오는 입국자에 대한 기존 비자 효력 정지를 최종 결정했습니다. 또 한국에서 입국하는 사람은 2주간 격리하기로 했습니다. 한국의 코로나19 감염자 수 증가와 일본 국민의 불안감 등을 조치의 이유로 꼽았습니다.   ■ 이례적으로 장관이 日 대사 초치해 항의…"다른 의도 있는지 의심" 우리 정부는 강하게 반발했습니다. 당초 조세영 외교부 1차관이 초치하려던 도미타 고지 주한 일본대사를 이례적으로 강경화 장관이 직접 초치해 항의했습니다. 강경화 외교부 장관은 (장관이 직접) 대사를 만나자고 한 것만으로도 우리의 인식을 잘 느끼실 수 있을 것으로 생각한다"고 말하면서, "추가 조치를 자제할 것을 그간 수차례 촉구했음에도 충분한 협의는 물론 사전 통보도 없이 조치를 강행한 데 대해 개탄을 금할 수 없다"고 말했습니다.  외교부는 특히 "방역 외 다른 의도가 있는 것은 아닌지 의심할 수밖에 없다"고 밝혔습니다. 외교부 고위 당국자는 "우리는 일본 국민에 대해 입국 제한 조치를 안 했는데, 우리에 대해 사실상 입국 금지 조치를 하는 건 비과학적이고 비우호적인 조치"라고 밝혔습니다. 방역 때문이 아니라 '외교적'인 이유로 일본이 이런 조치를 했다고 보고 있는 겁니다. 청와대는 국가안전보장회의(NSC)를 열고, '상호주의'에 입각한 대응 조치를 논의하겠다고 밝혔습니다. 우리나라도 일본 입국을 제한하거나, 여행 경보를 상향 조정하는 등의 방안이 거론되고 있습니다. 청와대는 외교부와 법무부, 보건복지부 등 관계 부처와 협의를 거친 뒤 대응 조치를 발표할 예정입니다.   ■ 정부가 일본 조치에 유독 발끈한 이유는?  한국인의 입국을 제한하는 곳은 100곳이 넘습니다. 입국 자체를 막는 곳도 호주와 이스라엘 등 30곳이 넘습니다. 그런데 다른 나라들에 대해선 이 같은 상응 조치를 하지 않다가 유독 일본에 대해서만 발끈해 상응 조치를 검토하는 게 의아하다는 지적도 나옵니다.  외교부의 설명은 이렇습니다. 첫 번째는 비과학적 조치라는 겁니다. 일본의 방역 역량이 충분한데도 국민 불안감을 이유로 갑자기 입국을 차단하는 것에 대해 문제를 제기한다는 겁니다. 외교부 고위 당국자는 "책임 있는 정부라면 국민이 불안감을 가질 때 그 불안감을 해소하는 방향으로 정책을 펼쳐야 하는데, 이번 조치는 세계보건기구(WHO) 권고 상으로도 방역 차원에서 좋은 대책이 아니다"라고 지적했습니다.  방역 체계가 잘 갖춰진 호주에는 상응 조치를 취하지 않은 것에 대해선, 일본과 호주는 처지가 다르다고 외교부 고위 당국자는 밝혔습니다. 호주에서는 코로나19가 확산되지 않았지만, 일본에는 이미 코로나19가 널리 퍼졌다는 겁니다. 그래도 우리는 일본에 대해 입국 차단 조치를 안 했는데 일본이 우리를 차단하는 건 '비우호적'이라고 강조했습니다. 또 한 가지, 일본의 결정과 통보 과정에도 문제가 있었다고 외교부는 보고 있습니다. 외교당국이 일본 측과 지속적으로 소통을 하고 있었는데도, 이러한 결정을 사전에 전혀 설명해주지 않았다는 겁니다. 또 일본의 조치가 무엇인지도 계속 내용이 바뀌고 불분명해서 여러 차례 추궁해야 했다고 외교부 당국자는 밝혔습니다.  일본은 우리 외교당국에 방역 상의 필요성과 국민의 불안감 이외에도 많은 고민 끝에 한 조치라고 설명한 것으로 전해졌습니다. 외교부 고위 당국자는 이 부분이 납득이 가지 않는다고 밝혔습니다.  또 다른 외교 소식통은 "일본이 내부 여론이 악화하고 시진핑 중국 국가주석의 방일이 무산되면서 한국과 중국에 대해서 전면적인 입국 제한을 내린 것 같다"면서 "도쿄 올림픽 무산이 거론되는 것도 영향을 끼친 것으로 보인다"고 밝혔습니다. 입국 제한이 방역 때문이 아니라는 겁니다.   ■ 중국과는 다른 대응에 도마…감정적 '맞대응'에 우려도  여전히 의문이 남는 부분도 있습니다. 일단 중국과 대응이 너무 다르다는 점입니다. 이미 중국은 지방 정부 상당수가 한국발 입국자에 대해 2주간 격리 조치를 취하고 있습니다. 코로나19의 발원지였던 중국의 역조치에 국내 비판 여론도 컸습니다. 외교부는 당시 싱하이밍 주한중국대사도 초치해 항의했지만, 중국에 대해선 추가적인 입국 제한 조치를 취하지 않았습니다. 국내에서 중국인 입국 금지 청와대 청원이 80만 명에 육박하는 등 요구도 거셌지만, 방역에 큰 도움이 되지 않는다는 이유로 추가 조치는 끝내 하지 않았습니다. 그런데 일본에는 입국 제한 조치를 취한다고 하자, 유독 일본에는 방역이 아니라 감정적인 이유로 맞대응을 하는 것이 아니냐는 지적도 나왔습니다. 이에 대해 외교부는 중국과는 "상황이 다르다"고 설명합니다. 일단 중국의 조치는 중앙 정부 차원에서의 조치가 아니라는 입장입니다. 지방 정부가 각자 시행하는 것이기 때문에 현지 공관에서 지방정부에 직접 항의하고 상황을 개선해나가고 있다고 밝혔습니다.  또 우리는 중국에 대해서는 우한과 후베이성의 입국을 제한하고, 입국하는 모든 중국인에 대해 특별 검역 절차를 거쳤다는 점도 거론했습니다. 하지만 일본에 대해선 어떠한 입국 제한도 하지 않아 왔다는 겁니다. 또 중국 일부 지역의 방역 능력과 일본의 방역 능력이 다르다는 점도 언급했습니다.  일각에서는 강제징용 판결과 수출규제, 지소미아 문제 등으로 급속히 악화된 한일 관계의 영향이 입국 제한으로 이어진 것 아니냐는 지적이 나옵니다. 방역 차원에서 접근해야 하는 입국 제한 조치가 양국 간 기 싸움에 외교적 문제로 비화하고 있다는 우려도 나오고 있습니다. 김경진 기자 (kjkim@kbs.co.kr)
 (세종=뉴스1) 박기락 기자,이훈철 기자 = 마스크 생산업체 5곳이 사실상 정부와의 공급 계약을 포기한 것으로 알려졌다. 앞으로 내달 초까지 일일 마스크 생산량을 1400만장까지 늘리려던 정부의 계획에도 차질을 빚게 됐다.  기획재정부는 6일 마스크 공적물량 확보를 위한 계약 진행상황 관련 자료를 통해 6일 낮 12시 기준 전체 131개 계약대상 생산업체 중 125개사와 계약을 체결했다"고 밝혔다.  아직 계약을 체결하지 않은 업체는 6개 업체로, 이중에는 정부의 무리한 요구로 마스크 생산을 중단하겠다고 밝힌 치과용 마스크 생산업체 '이덴트'도 포함돼 있다.  신선숙 이덴트 온라인 쇼핑몰 대표는 5일 홈페이지를 통해 "정부가 마스크 제조업체에 생산량 80%를 일괄 매입하기로 결정했다는 통보를 받았다"며 "그동안 자부심을 갖고 생산해왔던 이덴트 마스크 생산이 중단됨을 알려드린다"고 공지했다. 이어 신 대표는 "조달청에서 생산원가 50% 정도만 인정해 주겠다는 통보와 일일생산량 10배에 달하는 생산수량 계약을 요구하고 있다"며 마스크 생산 중단 이유는 정부의 무리한 요구 탓이라고 호소했다.  이에 조달청은 이 같은 이덴트 측의 주장은 사실이 아니라고 반박했다. 계약 과정에서 원가 등을 확인하기 위한 원자재 등의 거래 명세서 등을 확인하는 과정에서 의견이 잘못 전달됐다는 해명이다. 또 조달청은 현재 이덴트와도 다시 납품 계약을 추진하고 있다고 덧붙였다.  하지만 나머지 5개 업체는 사실상 정부와 계약하지 않겠다는 뜻을 전한 것으로 알려졌다. 납품 가격, 물량 등을 놓고 정부 측과 이견을 나타낸 것으로 전해졌다.  일각에서는 정부가 공적 마스크 조달량 확대와 및 생산 능력 제고를 위해 무리하게 마스크 업체들을 밀어붙이고 있다는 주장도 나온다.  정부와 마찰을 겪은 이덴트는 당초 치과용 의료용품을 생산·판매하는 업체로, 치과 등에 의료용 마스크를 공급해온 것으로 알려졌다. 최근 마스크 물량이 부족해졌음에도 가격을 올리지 않고 매일 오전 11시쯤 일괄 주문을 받는 등 치과 의사들의 신뢰가 두터웠던 것으로 알려진다. 하지만 정부가 공적 마스크 확보와 생산 능력 제고를 위해 해당 업체에 치과 공급을 막으면서 무리한 납품 물량을 요구하면서 '생산 중단'까지 선언하게 됐다는 지적이다.  한편 조달청은 '이덴트'를 포함해 납품 계약을 거부한 5개 마스크 업체와도 원만한 협의를 통해 납품 계약을 체결한다는 방침이다. kirocker@news1.kr 
 아베 신조 일본 정부가 한국과 중국 입국자에 대해 사실상 2주간 격리라는 강경책을 꺼낸 것은 코로나19 초기 방역 실패로 궁지에 몰리자 보수 지지층을 달래려는 의도라는 분석이 많다. 하지만 일본 내에서 지역사회 감염이 확산되고 있어 이런 입국제한 강화는 효과가 크지 않다고 전문가들은 지적했다. 아베 정부는 6일 도쿄에서 각의(국무회의)를 열어 한국과 중국에서 입국하는 이들에게 2주간 지정된 장소에서 대기하도록 하고, 한국·홍콩·마카오에 적용되던 무비자 혜택도 중단하며, 이미 발급된 비자도 효력을 정지하는 등의 내용을 뼈대로 한 방역 대책을 확정했다. 앞서 5일 저녁 대책본부 회의에서 발표한 내용을 각의에서 재확인한 것이다. 이번 조처를 내놓은 직접적인 계기는 시진핑 중국 국가주석의 다음달 국빈 방일이 연기되면서 외교적 걸림돌이 사라졌다는 판단 때문으로 보인다. 중국 전역을 대상으로 입국을 차단해야 한다는 국내 보수파 여론에도 아베 정부는 중국 후베이성과 저장성 체류자에 대한 입국 거부 조처로 한정했다. 그동안은 아베 정부가 대중 외교의 집대성으로 내세우고 싶어 하는 시 주석의 4월 방일을 앞두고 중국을 의식하지 않을 수 없었던 것이다. 중국 베이징과 상하이 등에서 일본 입국자에 대해 2주간 격리나 외출 제한 조처를 이미 하고 있기 때문에 중국의 반발도 심하지 않을 것이라는 계산도 작용한 듯 보인다. 자오리젠 중국 외교부 대변인은 6일 “현 형세 아래서 각국이 자국민과 외국 공민의 생명 안전과 신체 건강을 위하고, 또 지역과 세계 공공위생과 안전을 보호하기 위해, 과학적이고 전문적이며 적절한 조처를 하는 것은 이해할 만한 일이다”고 말하는 데 그쳤다. 일본은 코로나19 확진자 수가 중국 다음으로 많은 한국을 끼워넣어 중국을 배려하는 한편, 한-일 갈등으로 악화된 국내의 ‘반한 정서’에도 부응하는 모양새를 보였다. 아베 정부의 이번 조처는 코로나19 방역 실패 원인을 ‘외부 탓’으로 돌리려는 목적이 깔린 것으로 볼 수 있다. 코로나19 감염자가 최근 1000명을 돌파하면서 야당뿐 아니라 여당에서도 비판이 거세졌다. 지난 3일에는 우파 성향의 야마다 히로시 자민당 의원이 아베 총리에게 “외국으로부터의 (코로나19 감염) 유입이 완전히 막혀 있지 않다”고 다그쳤다. 한 자민당 의원은 아베 정부가 “초동 대응에 완전히 실패했다”고 말했다고 <아사히신문>은 전했다. 이에 아베 총리가 주위에 “아무것도 하지 않으면 비판만 받을 뿐이다. 과한 게 낫다”고 말했다는 <니혼게이자이신문>의 보도를 보면 이번 조처의 국내 정치적 맥락이 드러난다. 가토 가쓰노부 후생노동상은 6일 기자회견에서 ‘격리 조처’에 대해 “어디까지나 (대기) 요청이다. 강제력이 없다”며 파장을 줄이려는 모습도 보였다. 그러나 왕래 가능한 공항을 나리타공항과 간사이공항으로 제한, 무비자 방문 중지, 기존 비자 발급 효력 정지 등을 종합적으로 고려하면 이런 설명은 설득력이 떨어진다. 한국과 중국을 대상으로 한 일본의 갑작스러운 검역 강화 조처는 뒤늦었을 뿐만 아니라 실효성도 없다고 전문가들은 지적한다. 가토 야스유키 국제의료복지대 교수는 <마이니치신문>에 “신규 환자가 일본 내 감염을 중심으로 발생하는 상황에서 상당히 제한된 효과밖에 없을 것”이라며 “정부도 국내 유입 억제에서 국내 감염 확산 방지로 역점을 옮기겠다고 말해왔는데 전략이 흔들리는 것처럼 보인다”고 지적했다. 도쿄 베이징/조기원 정인환 특파원 garden@hani.co.kr
 [서울=뉴시스] 권혁진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 우려해 퇴출을 요청했던 프로배구 V-리그 여자부 IBK기업은행의 외국인 선수 어나이가 결국 미국으로 돌아갔다.  IBK기업은행은 6일 시즌 종료시까지 함께 하길 원했지만 선수의 뜻을 존중해 미국행을 허용하기로 했다고 밝혔다. 어나이는 정들었던 동료들과 기념 촬영을 마친 뒤 인천국제공항을 통해 출국했다. 어나이가 한국을 떠나고 싶다고 말한 것이 언론을 통해 공개된 지 이틀 만이다.  당시 어나이는 자신의 명의로 작성된 문서를 통해 "한국은 중국 외에 가장 많은 코로나19 확진자가 나온 국가"라면서 더 이상 남아있는 것은 무리라고 밝혔다.  어나이는 근로기준법까지 거론하면서 잔여 연봉 보존을 주장하기도 했다. 국제배구연맹(FIVB)이 적극적으로 나서 한국배구연맹(KOVO)에 리그의 취소를 권고해야 한다는 내용도 곁들였다. IBK기업은행은 3월 급여 중 이날을 기준으로 6일치만 지급하기로 어나이와 합의했다.  2년차인 어나이의 올 시즌 연봉은 20만 달러다. 외국인 선수들은 연봉을 8개월로 나눠 받는다. 이에 대입하면 어나이의 3월 급여는 2만5000달러다.  어나이의 3월 수령액은 팀의 리그 최종전 날짜에 따라 달라진다.  가령 재개된 정규리그의 마지막 경기가 27일이라면 27일을 한 달로 계산, 이중 6일분이 어나이에게 돌아간다. 정규리그가 이대로 종료되면 당초 IBK기업은행의 정규리그 최종전이 열릴 예정이던 15일에 맞춰 6일치가 계산된다. 이미 포스트시즌 진출이 좌절된 IBK기업은행은 정규리그가 다시 열리더라도 외국인 선수 없이 남은 세 경기를 치러야 한다.  한편 어나이는 KOVO가 코로나19 여파로 리그 잠정 중단을 결정한 이후 한국을 떠난 두 번째 외국인 선수가 됐다. ☞공감언론 뉴시스 hjkwon@newsis.com 
 (서울=뉴스1) 박승희 기자 = 검찰이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 총력 대응을 위해 윤석열 검찰총장이 직접 지휘하는 '코로나19 검찰 대응본부'를 마련했다. 대검찰청은 6일 대검 기획조정부장이 팀장을 맡았던 코로나19 대응 태스크포스(TF)를 '코로나19 검찰 대응본부'로 격상한다고 밝혔다. 윤 총장이 본부장 역할을 하고 구본선 대검 차장검사가 총괄조정·통제관을 맡게 된다.  본부 하에는 상황대응팀(팀장 기획조정부장)과 수사대응팀(팀장 형사부장), 행정지원팀(팀장 사무국장)을 설치해 대응 체계를 강화했다. 대검은 전국 검찰청의 대응 기구를 대응TF로, 대응 기구의 장을 기관장으로 격상할 것도 지시했다. 이번 조치는 중앙재난안전대책본부가 전날 각 부처와 지자체, 관련 기관에 "대응기구의 장을 기관장으로 격상하고 총력대응 체제를 갖추라"는 내용의 공문을 보낸 데 따른 것이다. 앞서 문재인 대통령도 지난 3일 "중대본의 컨트롤타워 역할에 더하여 위기상황에서 벗어날 때까지 정부의 모든 조직은 24시간 긴급상황실 체제로 전환해 가동하라"고 지시한 바 있다. 대검 관계자는 "대응강화 지시에 따라 전국 검찰청은 위기 상황 종료 시까지 24시간 비상대응태세를 유지할 것"이라고 밝혔다. seunghee@news1.kr 
 [서울=뉴시스] 남빛나라 기자 = 미국 지하철에서 한 흑인이 아시아인을 향해 섬유탈취제인 페브리즈를 분사하는 사건이 발생했다. 경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 인종차별 사건으로 보고 수사에 나섰다.  5일(현지시간) 폭스뉴스에 따르면 4일 오전 9시께 페이스북에 35초짜리 영상이 올라왔다. 해당 영상에는 미국 뉴욕시 브루클린 열차에서 벌어진 상황이 담겼다. 영상을 보면 한 흑인 남성이 문가에 기대선 아시아 남성을 향해 "비켜"라고 소리친다. 그는 주변을 향해 "이 남자한테 비키라고 해"라고 말하기도 한다.  이후 그는 가방에서 페브리즈 통을 꺼내 아시아 승객을 향해 살포한다. 이 승객은 선 채로 페브리즈를 맞는다. 페이스북에 올라온 두번째 영상에 따르면 해당 아시아 남성은 "왜 내가 당신 옆에 있으면 안되나?"라고 항의했다고 폭스뉴스는 전했다.  이 영상은 중국계 미국인 배우 셀리아 오가 트위터에 올리면서 더욱 널리 퍼졌다. 오의 트위터 계정을 보면 영상의 조회수가 915만회에 육박했다. 한 트위터 이용자는 "백인이 흑인에게 이런 짓을 했으면 그는 체포당하고 기소되고 살해 협박을 받았을 것"이라고 답글을 달았다. 폭스뉴스는 경찰이 이 사건과 관련해 신고를 접수했지만 열차가 이미 역을 떠난 뒤였다고 전했다. 로드니 해리슨 형사국장은 이날 브리핑에서 "지금 사건을 조사하고 있다. 우리 증오범죄 전담반이 검토하고 있으며 수사가 진행 중"이라고 말했다.  뉴욕 메트로폴리탄교통공사(MTA) 트위터 공식 계정은 오가 올린 해당 영상을 재게시했다. 그러면서 "코로나19 확산방지에 효과가 있는 것: 최소 20초 동안 손 닦기, 팔꿈치에 대고 기침하기, 아프면 집에 있기. 효과가 없는 것: 인종차별"이라고 밝혔다. ☞공감언론 뉴시스 south@newsis.com 
 채널A의 신개념 침묵 예능 ‘아이콘택트’가 ‘원조 걸크러시 듀오’ 박미선과 이경실의 웃음과 눈물 가득한 눈맞춤과 함께, ‘세상을 바꾸는 토크’ 특집을 준비했다.   웃음과 눈물이 함께할 ‘아이콘택트’의 ‘세상을 바꾸는 토크’ 특집은 9일 공개된다.  사진｜채널A ‘아이콘택트’ 동아닷컴 이슬비 기자 misty82@donga.com
 (서울=뉴스1) 양새롬 기자 = "이만희 총회장과 신천지 교인들에게 간곡히 요청드리고 경고합니다. 생활치료센터 입소에 적극 임해주십시오." 6일 현재 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 총 4693명에 달하는 대구시의 대응이 무기력해 보인다는 지적이다.  권영진 대구시장은 이날 이처럼 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 교인들에게 보내는 경고와 호소로 코로나19 대응 관련 브리핑을 시작했다.  권 시장은 먼저 "어제 신천지 교회에서 대구사회공동복지모금회에 100억원 성금을 기탁한다고 했다"며 "시와 광역시공동모금회는 이 성금을 거부한다. 지금 신천지 교회와 이만희 총회장이 해야할 일은 돈을 내는게 아니라 정부와 대구시 방역대책에 적극 협조하는 것"이라고 호소했다. 또 권 시장은 신천지 교인들 중 생활치료센터 입소를 거부하는 사태가 다수 있다면서도 "여러분들로 인해 많은 사회적 장비가 낭비되고 국민들이 불안해하고 있다. 여러분들이 좀 불편하더라도 입소해야 될 의무가 있다"고만 언급했다.  이후 이어진 취재진과의 질답에서 '신천지에서 협조가 잘 안 되고 있는 것으로 말씀하시는데 대구시에서도 행정조사를 발동해서 직접 조사에 나서는 것은 어떻게 판단하시느냐'는 질문에는 "행정조사를 해서 할 수 있는게 무엇이냐"고 답하는 데 그쳤다.  이에 권 시장의 이같은 대응이 잘못된 것 아니냐는 지적이다. 신천지 대구교회에서 코로나19 첫 슈퍼전파자가 나왔고, 신천지가 대구시에 제출한 명단을 여러 차례 추가로 수정하기도 했는데 왜 신천지를 강제수단을 동원해 압박하지 못하느냐는 것이다.  이는 실제 지난 2일 이만희 신천지 총회장이 신천지교회의 가평 연수원에서 코로나19 사태와 관련 기자회견을 열자 이재명 경기도지사가 이곳을 찾아 이 총회장을 압박한 것과 사뭇 비교된다.   당시 이 지사는 공무원들에게 이 총회장에 대한 조사·진찰 업무를 지시하고, 경찰에도 지원을 요청했다. 특히 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률을 근거로 이 총회장의 '현행범 체포 가능성'을 언급하며, 강제 채취 의사를 재차 밝히기도 했다. 그야말로 '강경 대응'의 연속이다.  이에 이 총회장은 자신이 음성 판정을 받았음을 이미 밝힌 가운데서도, 과천보건소 선별진료소를 직접 찾아 '드라이브 스루' 방식으로 검체 채취에 응할 수밖에 없었다.  이에 앞서 박원순 서울시장 역시 이 총회장과 12개 지파장을 살인죄와 상해죄, 감염병예방법 위반 혐의 등으로 서울중앙지검에 고발하기도 했다. 박 시장과 이 지사가 이처럼 신천지를 거듭 압박하는 것에 비해 권 시장의 대응은 아무래도 소극적이다.  단정짓기는 어렵지만 이를 대구에서 신천지 관련 확진자가 계속해서 늘어나는 이유로 볼 수도 있어 보인다.  권 시장은 이날도 브리핑 말미에서 "저희는 이미 18일 확진자가 나온 이후 시설을 다 폐쇄하고 엄격히 감시 중이다. 혹시 사람이 있을지 모른다고 해서 공무원들이 방역복을 입은 채 시설 안까지 들어가 샅샅이 조사했다"면서 "이런 상황에서 행정명령이 실효적인 게 없다. 저희가 다 했고, 선제적으로 명단도 확보했고 그런 상황"이라고 강조하는 데 그쳤다. flyhighrom@news1.kr 
 (홍성=뉴스1) 이봉규 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 틈타 충북 소재 마스크 공장에서 불량 및 정상 마스크를 빼돌려 ‘KF94 인증 마스크’라고 속여 유통시킨 태국 국적 불법체류자 6명이 추가로 검거됐다. 6일 천안서북경찰서는 지난 3일 미인증 마스크를 판매한 불법체류자 2명을 검거한 후 수사를 확대해 공장에서 마스크를 빼돌린 2명과 유통책 4명을 입건했다. 이들은 모두 불법체류자들로 공장에서 일하는 2명은 마스크 생산 공정 중 정상 또는 불량 제품을 쓰레기통에 담아 버리는 척 하면서 이를 모아 유통책에 전달하는 등 절도혐의를 받고 있다. 유통책 4명은 훔친 마스크와 1장당 1000원을 주고 구입한 7900장의 마스크를 페이스북 등에 ‘KF94 인증 마스크’라고 허위 광고한 뒤 1장당 3500원에 판매하는 등 총 2400만원 상당의 마스크를 불법 유통시켰다. 경찰관계자는 “마스크 품귀현상으로 인해 불량 마스크들이 음성적으로 거래되고 있다”며 “불법행위에 대해 국민들의 적극적인 신고를 바란다”고 당부했다. nicon3@news1.kr 
 [OSEN=이인환 기자] "진짜 조직위가 도쿄 올림픽 강행을 원한다면 최소한 선수촌에서 코로나 방지 대책을 마련해야" 일본 'JBpress'는 지난 5일 "아무런 대책 없이 올림픽 강행을 선언한 모리 요시로 도쿄올림픽 조직위원장에게 일본 대표 선수들도 뿔났다"라고 보도했다. 지난 1월 중국 우한에서 시작된 코로나 바이러스의 광풍은 쉽게 가라 앉지 않고 있다. 근원지 중국을 넘어 주변국인 한국과 일본 역시 큰 피해를 입고 있다. 스포츠계 역시 코로나 바이러스로 인해 정상적인 진행이 어려운 상태다. 이미 한국이나 일본, 중국에서도 대다수의 프로 스포츠가 취소된 상태다. 전 세계의 스포츠 이벤트인 올림픽도 위기에 놓였다. 일본 정부는 오는 7월부터 예정된 도쿄 올림픽의 정상 개최를 위해 검사 축소 등 여러 가지 수단을 동원했으나 한계에 봉착했다. 모리 조직위원장은 2000년대 초반 일본의 85대, 86대 총리를 역임한 거물급 인사다. 그는 일본 정부가 도쿄올림픽의 강행 의사를 내비추자 '무책임한 루머와 달리 취소는 고려하지 않고 있다'고 동조한 바 있다. 지난 3일 일본 정부의 하시모토 세이코 올림픽 담당상(장관)은 참의원 질의에서 "국제올림픽위원회(IOC)와 계약에 따르면 2020년 내에만 개최하면 된다"고 연기 가능성을 언급한 바 있다. 이로 인해 외신에서는 도쿄 올림픽의 연기 가능성을 논하고 있다. 자연스럽게 요시로 조직위원장에게도 '바이러스 사태가 진정되지 않는다면 올림픽을 어떻게 할 것'이냐는 질문이 나왔다.   모리 조직위원장은 '바이러스의 종식 여부는 언제 판단할 것이며 올림픽은 어떻게 할 것'이냐는 질문을 받자 "내가 하느님도 아니고 그런 것을 어떻게 아냐. 올림픽 취소는 전혀 생각하지 않는다."라고 답했다. 이어 "여러 사람에서 다양한 의견이 나오는 것은 안다. 거기에 귀를 기울이지 않으면 안 된다. 매일 상황이 달라지고 있다. 유연하게 대응해야 한다. 최대한 주의하겠다"라고 덧붙였다. 모리 의원장은 지난 2월 21일 코로나 사태에 대해서 "개인적으로 나는 마스크를 하지 않으려고 노력하고 있다"는 의도를 알 수 없는 발언을 남기기도 했다. JBpress는 "조직위 내부에서 아무도 요시로 회장을 지적하지 않는 것이 문제다. 그가 독재하는 왜곡된 체제이기 때문에 코로나 사태에 둔한 반응을 보이는 것"이라 분석했다. 이 매체에 따르면 한 일본 육상 대표 후보 선수가 앞장서서 모리 조직위원장의 발언을 비판하고 도쿄 올림픽의 준비에 대해 우려했다. 이 선수는 "바이러스의 수를 걱정하고 있으면서 사실을 보고 모른 척하고 있다"라면서 "조직위의 임원은 대회를 강행하려고 하고 있지만 대비는 전혀 안된 것이 현실"이라 지적했다. 이어 "선수뿐만 아니라 관계자, 종사자에 철저히 주지시켜야 사태를 최소화할 수 있다. 이런 상태서 어떻게든 개최하더라도 대형 사고로 이어진다"라고 덧붙였다.  대회 강행만을 원하는 도쿄 올림픽 조직위의 태도에 대해서 이 선수는 "나를 포함해서 여러 일본 대표 선수들도 불안이 커지고 있다. 아마 대회 내내 플레이에 영향을 받는 선수가 나올 것이다"라고 한숨을 내쉬었다. 이 선수는 "모리 위원장의 언동을 보면 아무것도 기대할 수가 없다. 아직 코로나 방지 대책이 제대로 세워지지 않은 것으로 알고 있다. 무슨 일이 터지지 모른다"라고 고개를 저었다. 다른 일본 대표 선수는 "진짜 조직위가 도쿄 올림픽 강행을 원한다면 최소한 선수촌에서 코로나 방지 대책을 세웠어야 한다. 저런 사람이 아니라 진짜 현실 감각 있는 사람이 조직위원장이어야 한다"라고 모리 위원장을 비판했다. JBpress는 "대회 준비 기간 내내 말실수를 거듭하면서 코로나 바이러스 방지 대책이나 개최 여부에 대해서는 중언부언하는 모리 위원장에 대해 일본 내부에서도 비판이 커지고 있다"라고 강조했다. /mcadoo@osen.co.kr
  [엑스포츠뉴스 김현정 기자] 8일 방송되는 MBC ‘구해줘! 홈즈’에서는 서언, 서준의 엄마이자 플로리스트 문정원이 붐과 함께 매물 찾기에 나선다. 이날 층간 소음 걱정 없는 집을 찾고 있는 의뢰인 가족이 등장한다. 현재 5살, 7살 두 아들을 키우고 있는 의뢰인 부부는 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 집을 찾는다고 한다. 부부는 아이들에게 항상 ‘뛰지 마’라고 눈치 주는 것이 미안해 이사를 결심하게 됐다며, 지역은 아내의 직장이 있는 잠실역에서 대중교통으로 40분 이내의 곳을 바랐다. 아이들 교육을 위해 인근에 초등학교와 유치원이 있길 희망했으며, 사생활 보호가 되는 구조를 원했다. 덧붙여 층간 소음 걱정만 없다면 어떤 매물 형태든 상관없으며, 예산은 전세일 경우 6억 원, 매매일 경우 9억 원까지 가능하다고 밝혔다. 방 구하기에 앞서 의뢰인을 만나러 간 문정원은 또래 아이를 키우는 부모의 입장에서 누구보다 의뢰인의 사연에 크게 공감했다. 문정원 역시 서언, 서준이를 키우는 동안 층간 소음을 늘 걱정했으며, 아이들이 3살이 되던 해부터 1층을 찾아 이사를 다녔지만, 1층 매물이 쉽게 나오지 않았다고 한다. 차선책으로 필로티 구조거나 1층에 놀이방이 있는 이층집에 거주했다고 밝혔다.    이어 문정원은 서언, 서준의 근황을 소개했다. 귀여운 외모와 남다른 형제애로 시청자들의 큰 사랑을 받은 서언, 서준이가 올해 초등학교에 입학한다고 해 모두를 놀라게 했다. 서언과 서준은 ‘홈즈’의 애청자로 매회 지켜보며 “우리 방도 저렇게 고쳐주세요!”라고 요구까지 한다. 쌍둥이들이 가장 좋아하는 집은 단순히 ‘넓은 집’으로 “놀이터와 정원이 있는 집을 좋아한다”고 밝혔다. 하지만 무엇보다 서언, 서준이가 가장 좋아하는 장면은 코디들이 문 열고 들어갈 때 보인 ‘과한 리액션’이라고 말해 주위를 웃겼다. 붐과 함께 덕팀 코디로 출격한 문정원은 광진구 자양동 매물을 소개한다. 과거 자양동 주민이었다고 밝힌 문정원은 인근에 맛집은 물론 대학병원과 호수 산책로, 어린이 대공원 등 인프라가 완벽하게 형성된 동네라고 말한다. 덧붙여 문정원은 “남편 이휘재와 자신이 생각하기에 아이를 키우면서 살았던 곳 중 가장 좋았던 동네다”라고 밝혔다. 복팀에서는 연예계 소문난 인테리어 전문가, 오영실이 맞춤형 코디로 출격한다. 오영실의 전문가 못지않은 지식과 거침없는 입담에 함께 출격한 장동민도 두 손 두 발 다 들었다. 층간 소음 걱정 없는 내 집 찾기는 8일 오후 10시 40분에 ‘구해줘! 홈즈’에서 공개된다. khj3330@xportsnews.com / 사진= MBC  
 (성주=뉴스1) 정우용 기자 = "아빠 없이 자라야 할 애들이 너무 안쓰럽네요." 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 업무를 보다 과로로 쓰러진 경북 성주군 공무원 A씨(47)가 초등학교 3학년과 1학년, 갓 돌이 지난 3명의 아들을 남겨두고 떠나 안타까움을 자아내고 있다. 6일 성주군에 따르면 재난안전대책본부 실무자인 안전건설과 소속 A씨가 쓰러진 것은 지난 2일 오전 11시쯤이었다. 비상근무 도중 뇌출혈로 쓰러진 그는 동료 직원들에게 발견돼 급히 경북대병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 4일만인 6일 오전 4시쯤 결국 숨졌다. 같은 군청 공무원인 부인 B씨는 셋째를 낳은 후 육아 휴직 중이었다. 사고 소식을 듣고 병원으로 달려가 간호하던 B씨는 남편이 결국 깨어나지 못한채 숨지자 충격을 받아 쓰러졌다. 동료 직원 김모씨(41·여)는 "A씨의 부인과는 고교 동창이고, 군청에 입사도 같이 한 사이"라며 "막내를 임신했을 때 가족과 함께 식사하면서 축하를 했는데 너무 안타깝다"고 눈시울을 붉혔다. 김씨는 "아빠 없이 자랄 애들도 애처롭지만 친구가 아들 셋을 데리고 어떻게 살아갈지…"라며 말끝을 맺지 못했다. A씨는 평소 두 아들과 잘 놀아줬으며, 아이들도 그를 잘 따라 주위의 부러움을 샀다고 한다. 한 공무원은 "코로나19 장기화로 공무원들의 체력이 바닥이 났다. 언제 이 사태가 끝날지 앞이 안보이는데 언제, 어디서 또 사고가 날지 모르겠다"고 했다. A씨의 사망 소식을 전한 뉴스1의 기사에는 '당신들이 계셔서 국민들이 편안하게 지냅니다. 감사드리며 고인의 명복을 빕니다', '(코로나19로) 더 이상 숨지는 사람이 없었으면 좋겠습니다' 등의 댓글과 '상황실을 2교대 하라' 등 격무에 시달리는 공무원들을 걱정하는 댓글이 많이 달렸다. 성주군은 오는 8일 오전 8시 군청 앞 마당에서 군청장으로 A씨의 영결식을 엄수할 예정이다. 정세균 국무총리도 A씨의 장례식장에 들러 조문할것으로 알려졌다. newsok@news1.kr 
 [서울=뉴시스] 이창환 류인선 기자 = "15분 정도 기다렸다가 2장을 3000원 주고 샀어요. 엊그제 (농협) 하나로마트에서는 2시간30분 정도 걸렸는데…" 6일 오전 10시께 서울 관악구의 한 약국 앞에서 만난 50대 김모씨는 이같이 말했다. 약국 앞은 문을 열기 전부터 10명이 넘는 마스크 구매자들이 줄지어 섰다. 한 명씩 안으로 들어가 신분증을 제시하고 이름을 작성하면, 약국 관계자는 중복구매 확인 시스템을 통해 마스크 중복구매 여부를 확인하고 판매했다.  전날 정부는 국내 생산 마스크 전량 직접관리, 판매 이력 시스템을 바탕으로 한 1인2매 구매제한, 출생연도에 따른 요일별 5부제 판매 시행 등을 골자로 한 마스크 수급 안정화 대책을 발표했다.  또 마스크 수출을 원칙적으로 금지하고 기존 생산업체의 생산량을 최대한 늘리겠다는 방침도 함께 내놨다. 우선 전국 2만4000여개 약국에서 개인 1인당 구매할 수 있는 마스크 수량은 이날부터 일주일에 2매로 제한된다.  우체국과 농협 하나로마트도 약국과 같은 방식으로 일주일에 1인당 2매 판매를 적용한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 빚어진 마스크 품귀현상을 해결하고자 내놓은 이번 조치에 대해 현장에서 만난 이들은 구매 '성공', '실패' 여부에 따라 반응도 갈렸다. 인근의 다른 약국에서 마스크를 구매한 서향순(66)씨는 "5일 동안 쓰던 마스크를 오늘에서야 버렸다. 주민등록증을 제시하면 마스크를 살 수 있다고 하니 마음이 편하다"며 "이제야 마음이 놓인다"고 웃어 보였다.   서씨는 이어 "(코로나19가) 이렇게 확산될지 몰라서 전혀 준비를 안 하고 있었다, 후회가 된다"며 "우리 집에는 초·중학생 등 손녀들이 4명이다 보니 할머니(본인)가 약국 등을 들락날락했다. 그래도 나한텐 차례가 잘 돌아오지 않았다"고 전했다. 약 40명의 인파가 늘어선 종로구 소재 약국에서 마스크를 구매한 최상주(71)씨는 "어제도 하루종일 약국을 돌아다녔자만 못 샀는데 (오늘은) 운이 좋았다"며 "이렇게라도 살 수 있어 다행"이라고 말했다. 줄 서있던 김모(45)씨도 "일단 사는 게 중요하니까 2매씩이라도 살 수 있어 그나마 다행"이라고 했다.  그러나 약국마다 공적 마스크 배송시점이 다르고, 안내가 되지 않은 탓에 '헛걸음'을 하는 시민들도 많았다. 실제로 관악구 신림역과 종로구 종로5가역 인근 총 16곳 약국들 가운데 4곳에서만 오전 중 마스크 판매가 이뤄졌다. 정모(50)씨는 "마스크를 사려고 왔는데 아직 안 들어왔다고 한다"며 "살 수가 없는데 공적 마스크라고 하고 약국에서 팔면 되느냐, 그냥 동사무소에서 팔아야지"라고 하소연했다.  정씨는 "시간대를 정해서 동사무소나 이런 곳에서 한 번에 팔아야 사람들이 와서 사지 않느냐"며 "이렇게 해서는 언제 팔지도 모르는데 어떻게 사느냐"고 목소리를 높였다.   대다수 약국 앞에는 '오늘 배당량 품절', '아직 입고 전' 등의 안내문이 부착됐고, '마스크 있어요?'라고 재차 묻고 떠나는 이들의 발길이 끊이질 않았다. 한 약국에서는 배달기사가 "마스크요"라고 외치면서 들어오면서 인근 사람들이 몰려 30분 만에 품절되기도 했다. 약국 관계자들 역시 "우리도 언제 들어올지 모른다", "알아도 시간대를 정해 안내하면 인파가 몰리기 때문에 문제"라고 말했다. 이 외에도 "직장인들은 구매하기 어려울 것 같아 걱정이다", "일주일에 2개는 너무 적다" 등의 불만도 제기됐다. 한편 오는 9일부터는 '5부제'가 본격 시행되면서 출생연도 끝자리가 '1, 6'이면 월요일, '2, 7'은 화요일, '3, 8'은 수요일, '4, 9'는 목요일, '5, 0'은 금요일로 마스크를 살 수 있는 요일이 정해진다. ☞공감언론 뉴시스 leech@newsis.com, ryu@newsis.com 
 (서울=뉴스1) 이장호 기자,박승주 기자 = 사회복지공동모금회가 신천지예수교 증거장막성전(신천지)이 기부한 120억원을 거부한 이유 중 하나가 향후 법적 분쟁시 기부금이 정부의 구상권 대상이 될 수 있기 때문이라고 알려졌다. 기부금이 구상권 대상이 될 수 있다는 게 어떤 의미인지, 그리고 법적으로 가능성이 있는 이야기일까. 6일 법조계에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 종료된 후 정부와 지방자치단체가 방역활동 등에 사용한 돈을 신천지에 청구하고 법원이 이를 인정할 경우 결국 모금회 측이 기부금을 다시 정부 등에 돌려줘야 하고, 최악의 경우 거액의 빚을 지게 될 가능성이 높다는 분석이 나온다. 신천지는 코로나19 확산 방지에 써달라며 지난 5일 120억원의 기부금을 조성해 공동모금회에 전달했으며 이 돈은 공동모금회 중앙회에 20억, 대구공동모금회에 100억이 전달될 예정이었다. 그러나 다음날인 6일 권영진 대구시장은 "신천지 기부금 120억원 중 대구에 낸 100억원은 대구광역시공동모금회에서 거부했다"며 "나머지 20억원은 사회복지공동모금회에 전국 단위로 낸 것인데, 사회복지공동모금회도 20억원을 거부한 것으로 안다"고 밝혔다. 대구시 등이 기부금을 거부한 것은 표면적으로는 신천지에 대한 국민들의 부정적인 정서와 기부금보다 방역 대책에 적극 협조하는 것이 더 우선이라는 이유에서다.  그러나 코로나19 사태가 끝나면 방역활동에 쓴 거액의 세금을 정부와 지방자치단체 등이 코로나19 확산에 책임이 있는 신천지를 상대로 구상권(다른 사람의 채무를 변제한 사람이 다른 사람에 대해 가지는 상환청구권)을 행사할 경우, 기부금이 구상권 대상이 될 수도 있다는 점도 거부 이유 중 하나로 고려된 것으로 보인다. 정부도 구상권 청구 가능성을 열어놨다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 이날 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "구상권이 성립하려면 몇 가지 전제가 필요하다. 명백한 고의가 신천지 측에 있다는 것이 밝혀지는 것이 우선"이라고 말했다. 명백히 고의가 밝혀질 경우 구상권을 청구할 수도 있다는 것이다. 정부는 지난 2014년 4월16일 세월호 참사로 지출한 비용을 고(故) 유병언 전 세모그룹 회장의 상속자인 자식들이 갚아야 한다고 판단해 총 1700억여원의 배상 판결을 냈다.  유 전 회장 케이스와 마찬가지로 신천지의 불법행위, 즉 조직적인 방역활동 방해 등이 밝혀지고, 국가의 구상권이 인정될 경우 신천지가 방역활동 등에 쓴 비용을 국가에 물어줘야 한다. 만약 구상권이 인정된다면 기부금이 구상권 대상에 포함돼 결국 기부금이 정부에 귀속될 가능성이 높다는 게 법조계의 분석이다. 지방의 한 부장판사는 "언론 등 보도를 통해 정부 등이 신천지에게 구상권을 행사할 거라고 신천지 측에서 생각을 충분히 할 수 있는데도 기부를 했다면 사해행위에 해당될 가능성이 높다"고 했다.  사해행위란 채무자가 재산을 처분함으로써 재산이 감소돼 채권자의 채권을 만족시킬 수 없게 한 행위를 말한다. 서초동의 한 변호사도 "신천지 재단이 갖고 있는 재산이 얼마 안되면 (채무초과 상태로) 기부가 사해행위가 될 수 있다"고 설명했다. 사해행위가 인정된다면 기부금은 정부·지자체가 신천지에게 받아야 할 돈에 포함되기 때문에 모금회 등이 받은 돈은 결국 국가 소유가 된다.  만약 신천지가 추후 "정부의 구상금이 이렇게 클 줄 몰라 기부로 채무초과 상태가 발생할 줄은 몰랐다"고 주장하더라도 사해행위 성립에는 큰 문제가 없다는 게 중론이다. 또 다른 부장판사는 "우리나라는 사해행위 범위를 폭넓게 인정하는 추세"라며 "채무자의 주관적 생각은 사해행위 성립에 영향을 미치지 못 한다"고 강조했다. 문제는 사해행위가 성립할 경우 결국 돈을 정부 등에 돌려줘야 할 주체가 120억을 기부받은 모금회 측이 된다는 점이다. 신천지 측에서는 채무초과 상태가 돼 구상금을 낼 여력이 없다고 하고 정부 측이 이 돈을 받기 위해 사해행위 취소 소송을 제기하면 모금회 측에서 돈을 정부 등에 돌려줘야 하기 때문이다. 따라서 모금회 측에서는 덜컥 기부금을 받아 사용하면 나중에 법적으로 120억원의, 감당못할 채무를 지게 될 가능성이 있다. 한 고법판사는 "사해행위 관련해 채무자들에게는 별 문제가 안 되는데, 결국 그 돈을 취득한 사람(이 경우 모금회)이 돈을 다 반환해야 하니까 문제가 된다"며 "받은 사람은 '몰랐다'고 주장하지만 받아들여지는 경우는 거의 없다"고 설명했다. 다만 해당 경우는 Δ신천지의 위법행위로 정부의 구상권 인정 Δ정부가 구상한 액수보다 신천지의 재산이 적을 경우 Δ정부가 모금회 등을 상대로 기부금 반환 요구 등이 있어야 성립될 수 있다.  따라서 이 시나리오가 성립하기 위해서는 여러 장애물들이 있지만, 모금회 측 입장에서는 거액의 빚을 떠안을 수도 있는 가능성을 완전히 배제할 수 없기 때문에 기부금을 거부한 것이 합리적 법적 판단이라는 분석이다. ho86@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 한상희 기자 = 시진핑(習近平) 중국 국가주석이 가까운 시일 내에 후베이성 우한을 방문할 것으로 알려졌다. 우한은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발병지이자 최대 피해 지역이다.  하지만 사태 초반 두문불출하며 우한을 버렸다는 비판을 받던 시 주석이 코로나19 확산세가 둔화된 이후에야 현장을 찾는 데 대해 '뒷북 방문'이라는 비판이 거셀 것으로 보인다.  홍콩 명보(明報)는 6일 베이징 소식통을 인용해 "시 주석이 조만간 우한을 방문할 예정"이라며 이같이 보도했다.  소식통에 따르면 시 주석은 우선 코로나19 첫 확진자가 치료받았던 진인탄(金銀潭) 병원을 방문해 환자들과 의료진을 위로할 예정이다.  이후 단 열흘 만에 완공해 화제를 모은 훠션산(火神山) 병원과 레이선산(雷神山) 병원, 우한 바이러스연구구소도 둘러볼 것으로 알려졌다. 현지 주민을 만나는 일정도 포함됐다.  그러나 시 주석이 직접 온다고 해도 우한 민심을 달랠 수 있을지는 미지수다. 시 주석은 주민 5만명 넘게 바이러스에 감염돼 2300명 이상이 숨진 이날까지 단 한 차례도 우한을 방문하지 않았기 때문이다.  시 주석은 1월 말 테드로스 아드하놈 게브레예수스 세계보건기구(WHO) 사무총장과 만나 "내가 방역책을 직접 지휘하고 있다"고 말했지만 정작 우한은 찾지 않았다.   심지어 중국 정부는 바이러스 확산을 막겠다며 지난 1월23일 이후 한 달 반 동안 도시 전체를 봉쇄한 상태다.  이와 관련해 5일 중국 공산당 기관지인 인민일보에는 한 여성이 "모든 게 가짜(假的)"라며 쑨춘란(孫春蘭) 부총리 등이 포함된 정부 관계자에게 소리지르며 항의하는 동영상이 올라오기도 했다.  영상을 두고 중국 정부는 "우한 주민의 비난은 고기와 야채를 제대로 배달하지 않는 지방정부를 향한 것이지, 중앙 정부 대표단을 겨낭한 게 아니다"라고 주장했다.  뉴욕타임스(NYT)는 그러나 "위기 대처 능력에 대한 비난을 모면하기 위한 고위 관리들의 거짓된 해명에 불과하다"면서 "영상 속 여성의 외침은 폐쇄된 도시에서 주민들의 분노가 끓어오르고 있음을 보여주는 징후"라고 평했다. angela0204@news1.kr 
 (김포=연합뉴스) 홍현기 기자 = 경기 김포경찰서는 마스크를 대량으로 보관하고 있던 마스크 판매업자를 설득, 마스크를 시장에 유통하도록 했다고 6일 밝혔다. 경찰은 이달 2일 오전 10시께 인천시 중구 한 물류창고에서 판매업자 A(41)씨 등 2명이 마스크 12만장을 보관하고 있는 것을 확인하고 이같이 조치했다. 경찰은 당초 '불법적으로 마스크를 유통하려는 사람이 있다'는 신고를 받고 단속하기 위해 해당 창고에 출동했으나 A씨 등이 관련법이나 정부 고시 등을 어기지는 않은 것으로 판단하고 마스크를 전량 유통하도록 5일간 설득했다고 설명했다. '보건용 마스크 및 손 소독제 매점매석 행위 금지 등에 관한 고시'는 보건용 마스크는 지난해 월평균 판매량의 150%를 초과해 5일 이상 보관할 수 없도록 하고 있다. A씨 등은 영업 기간 2개월 미만 사업자여서 마스크를 매입한 날부터 10일 이내 반환·판매하지 않는 행위만을 금지하는 고시를 위반하지 않은 것으로 경찰은 판단했다. 경찰 관계자는 "A씨 등은 5일 정도 마스크를 보관했기 때문에 고시를 어기지는 않은 것으로 판단하고 입건하지 않았다"며 "식품의약품안전처와 협의하고 A씨 등을 5일간 설득해 오늘(6일)부터 국내 시장에서 해당 마스크가 유통되고 있다"고 말했다. hong@yna.co.kr
 (태백=연합뉴스) 박영서 기자 = 위암으로 경북 봉화군 봉화해성병원에 입원하고 있다가 숨진 강원도 태백 거주 91세 여성이 사후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과 '양성'으로 확인됐다. 중앙방역대책본부는 6일 이 여성이 국내 44번째 코로나19 사망자라고 밝혔다. 강원도민 중 코로나19 관련한 첫 사망사례다. 태백시 등에 따르면 A(91)씨는 코로나19 확진 판정을 받은 환자와 같은 층에 입원해 있다가 위암으로 지난 4일 숨졌다. 시는 태백병원 장례식장으로 운구된 A씨를 비롯해 A씨의 아들과 며느리, 장례지도사 2명, 운구자 1명 등 밀접 접촉자 5명을 검사한 결과 A씨는 양성으로, 접촉자 5명은 음성으로 확인했다. A씨의 자녀가 봉화해성병원 확진자 발생 소식을 접하고, 태백시보건소에 알려오면서 검사가 이뤄졌다. 아들과 며느리는 면회 제한으로 지난달 25일 1시간 정도 면회한 것으로 파악됐다. 시는 곧장 장례식장 조문객과 직원, 가족 등에 외출 자제를 권고하고, 장례식장 방역 소독을 했다. 시는 태백병원 장례식장 영업을 중단하고, 공원묘원화장장을 방역 소독하기로 했다. 접촉자 5명에게는 자가격리를 통보했으며, 역학조사관을 파견해 또 다른 접촉자가 있는지 등을 조사할 방침이다. 보건당국은 A씨의 사망 원인을 조사하고 있다.  conanys@yna.co.kr
(하노이=연합뉴스) 민영규 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 베트남이 한국인에 대한 입국을 엄격히 제한하는 바람에 현지에 진출한 우리나라 기업들의 피해가 속출하는 것으로 나타났다.  6일 코트라(KOTRA) 베트남 하노이무역관 등에 따르면 지난달 말부터 한국인에 대한 신규 노동 허가와 상용비자 발급이 사실상 중단되고 무비자 입국도 임시 불허되면서 현지에 진출한 기업들이 애를 먹고 있다.   특히 기술진의 출장이나 파견이 이뤄지지 않는 바람에 일부 기업의 경우 생산라인 신설이나 증설을 못 하고 있다.  이 때문에 새로운 계약을 체결하지 못할 뿐만 아니라 기존에 계약했던 제품의 납기를 맞추지 못해 계약을 파기하는 상황까지 벌어질 것으로 우려하고 있다. 신규 투자는 아예 엄두를 내지 못하는 실정이다. 하노이무역관 관계자는 "특히 설비를 다루는 기술진의 입국이 이뤄지지 않아 어려움을 호소하는 중소기업이 많다"면서 "당장 피해가 없어도 지금과 같은 상황이 지속하면 피해가 걷잡을 수 없을 정도로 확산할 것을 우려하는 목소리가 높다"고 말했다.  이에 따라 베트남 주재 한국대사관은 베트남 당국을 상대로 시급한 기업 출장자의 입국이 원활하게 이뤄질 수 있도록 해달라고 적극 설득하고 있다.  덕분에 베트남 노동보훈사회부는 최근 각 대도시와 지방성의 노동보훈사회국에 공문을 보내 한국, 중국, 일본, 대만 국적의 근로자 가운데 베트남 입국을 희망하는 우선순위를 파악하라고 지시했다.  당국은 또 해당 근로자가 입국하지 못할 경우 생산·경영활동에 어떤 차질이 발생하는지 평가해달라고 요구했다.  그러면서 해당 국가 근로자가 입국할 경우 격리할 장소와 재원 등 구체적인 방안을 수립한 뒤 각 인민위원회(행정기구)에 제출, 결정을 받고 그 내용을 보고하라고 지시했다.  근로자 입국 제한으로 발생하는 기업의 피해를 최소화하겠다는 뜻으로 풀이된다.  그러나 노동보훈사회부의 이 같은 움직임이 중앙 정부의 최종적인 입장인지는 불분명해 상황을 더 지켜봐야 한다는 게 업계의 대체적인 분석이다.  한국대사관 관계자는 "베트남 정부의 의중을 파악하고 있다"고 말했다.  youngkyu@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 한재준 기자 = 박근혜 대통령이 옥중서신을 통해 보수통합을 주문했으나 통합 방식을 두고 미래통합당과 자유공화당이 평행선을 달리고 있다.  먼저 통합 논의에 불을 붙인 건 조원진·김문수 공동대표가 이끄는 자유공화당이다. 자유공화당은 어떤 형태로든지 4·15 총선 전 손을 잡자고 통합당에 제안한 상태다.  자유공화당은 후보단일화를 통한 선거연대는 물론, 통합당 또는 비례대표 위성정당인 미래한국당과의 당대당 통합 방안도 제시한 것으로 전해졌다.  김문수 자유공화당 공동대표는 6일 뉴스1과 통화에서 "후보단일화, 통합, 기타 협력 등 어떤 형태로 어떤 시간, 어떤 장소에서도 협의 테이블을 구성해서 논의하자고 했다"며 "아직 통합당과 단일화나, 통합, 협력에 대한 대화는 이뤄지지 않았다"고 말했다.  자유공화당은 통합·연대가 당대당 협상을 통해 이뤄져야 한다고 통합당에 요구하고 있다. '기존 거대 야당을 중심으로 태극기를 들었던 모두가 하나로 힘을 합쳐주실 것을 호소드립니다'라는 박 전 대통령의 메시지에 찍힌 방점은 '하나'라는 판단에서다.  조 공동대표가 통합당에 후보단일화를 제안하면서 "공천 작업을 중단하라"고 요구한 것도 당대당 통합을 위해 자유공화당의 공천 몫을 남겨 놓으라는 취지로 읽힌다. 조 공동대표는 통화에서 "우리도 예비후보가 벌써 70명 가까이 된다. 통합당 쪽에서 우리에게 조건없이 들어오라고 하는 것은 우리도 정당이기 때문에 당원이 동의하지 않는다"며 "우리는 모든 문을 열어놨고 황교안 대표에게 빨리 만나는게 좋겠다고 했다"고 말했다.  이처럼 조 공동대표는 통합당에서 자유공화당이 들어갈 공간을 열어놔야 합당이나 연대를 할 수 있다는 입장이다.  하지만 자유공화당과 달리 통합당은 박 전 대통령의 메시지를 '거대 야당'을 중심으로 한 연합으로 해석하고 있다. 거대야당이 중심축이 돼야 하기 때문에 자유공화당과의 당대당 통합이나 연대는 불가능하다는 것이다.  통합당은 자유공화당을 비롯한 태극기 세력에 몸담고 있는 현역 의원들이 개별적으로 당에 들어오는 것이 아니면 통합과 연대는 불가능하다는 입장을 고수하고 있다.  전날(5일) 열린 최고위원회의에서도 통합당은 자유공화당과의 당대당 통합·연대는 할 수 없다고 내부 입장을 정리한 것으로 알려졌다.  통합당 핵심관계자는 "개인으로 입당하는 것까지는 막을 수 없으나, 지금 와서 당대당 통합을 제안한 것은 타당하지 않다는 쪽으로 의견이 정리됐다"며 "자유공화당과 미래한국당의 통합 문제를 통합당에서 논의하는 것 자체가 의미가 없다는 것이 최고위원들의 일치된 생각"이라고 말했다. 최고위에서는 조 공동대표가 박 전 대통령의 메시지를 아전인수격으로 해석하고 있다는 비판도 나온 것으로 알려졌다.  황교안 통합당 대표도 최고위원회의 직후 기자들과 만나 "자유 우파가 추진하는 대통합은, '지분 요구'는 하지 않도록 하고 (통합을) 진행해 왔다"며 당대당 통합 가능성을 일축했다.  박 전 대통령의 옥중서신으로 범보수 통합의 숙제는 던져졌지만 통합·연대 방식을 둘러싼 양당의 간극이 좁혀지지 않으면서 4·15 총선에서 보수 야권이 손을 잡는 모습도 요원해지는 모양새다.   한편 태극기 세력으로 분류되는 친박신당은 자유공화당과 달리 현실적인 선거연대 방안을 두고 고민하고 있는 것으로 나타났다.  홍문종 친박신당 대표는 이날 통화에서 "후보단일화와 관련해서 우리는 자유공화당 사람들하고는 생각이 다르다"며 "친박신당과 통합당 양당 후보가 같은 곳에 나와 당선이 불가능한 지역구에 대해 단일화하는 방법을 생각하고 있다"고 말했다.  이어 "아직 통합당의 공천이 진행 중이기 때문에 심사가 끝나고 나서 (통합당과) 얘기할 것"이라고 덧붙였다. hanantway@news1.kr 
(용인=연합뉴스) 류수현 기자 = 6일 오후 2시 50분께 경기 용인시 영동고속도로 서울방향 양지IC 부근에서 차량 6중 추돌사고가 났다.   이 사고로 운전자 중 한 명이 파손된 차체에 몸이 끼이는 등 다쳐 아주대병원 닥터헬기를 통해 권역외상센터로 옮겨졌다. 경찰은 사고 경위를 조사 중이다.  한편, 아주대병원 닥터헬기는 운항이 중단된 지 약 석 달 만인 지난달 29일 운항을 재개했다.  닥터헬기의 이날 영동고속도로 사고 현장 출동은 지난 1일 평택시에서 발생한 추락사고 환자 이송에 이어 두 번째다.  you@yna.co.kr
 "한 표 차이로 탈락했지만, '미스터트롯' 출연은 내 인생을 180도 바꿨다."  TV조선 '미스터트롯'에서 눈에 띄는 직장인B조 참가자가 있었다. 시원시원한 발성과 준수한 외모로 시청자들의 눈길을 사로잡은 하동근이다.  남해 토박이인 그는 최근까지 담배 공장 생산직으로 근무했다. 입사 전 기대 없이 나간 KBS '전국노래자랑'에서 덜컥 1등인 최우수상을 수상하며 실력을 인정받았다. '전국노래자랑' 연말 왕중왕 전에도 참가하고 싶었으나 당시에 회사 인턴사원이었던 하동근은 정직원이 되기 위해 열심히 회사 생활을 해야 했고 결국 왕중왕 전을 포기했다. 하지만 가수에 대한 꿈은 계속해서 그의 마음 속에 피어났고, 마침내 '미스터트롯' 모집 공고를 보고 출연을 결심했다.  '미스터트롯'에서 하동근은 진성의 '안동역에서'를 불러 13표 중 총 12표를 받았으나 단 한 표 차이로 다음 라운드로 올라가지 못했다.  최근 YTN Star와의 인터뷰에서 그는 "그때로 만약 돌아간다면 좀 더 자신감 있게, 무대를 즐기면서 열창하고 싶다"면서도 "태어나서 처음으로 그렇게 큰 오디션 프로그램에 참가했고 예심 무대에 섰다는 자체만으로 감사한 경험"이라고 겸손을 표했다.  트로트를 선택하게 된 계기는 할머니다. 하동근은 "어릴 때 살던 마을에 또래 친구들이 없어서 자연스레 할머니 손을 잡고 마을 회관에서 어르신들과 유년 시절을 보냈다"며 "할머니, 할아버지들께 트로트를 불러드리면 저를 참 예뻐해 주셨던 기억이 난다. 그리고 커서 가요를 불러도 주변에선 '뽕삘'이 있다며 트로트를 불러 보라고 권유 받기도 했다"고 회상했다.  방송 출연 후 하동근은 본격적으로 트로트 가수로서 준비를 시작했다. 지난달 15일 신곡 '꿀맛이야'를 발표했고 이 곡은 하루 만에 트로트 차트에 랭크되며 인기 몰이를 했다.  "내 인생이 정말 빠르게 바뀌었다고 생각한다. 작년 11월까지 만해도 공장 노동자였는데 갑자기 이렇게 가수의 길로 접어들게 되니 가끔 혼자 생각해보면 꿈만 같아서 얼떨떨하다. 포털 사이트에 이름을 검색하면 '가수'라는 타이틀 하에 내 소식이 나오고, 음원 사이트에서도 마찬가지다. 이러한 삶이 꿈이었는데 이루게 되어 도와주신 분들에게 감사하다."  YTN Star 공영주 기자 (gj92@ytnplus.co.kr)  [사진 = 유니콘비세븐 제공]  [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
 [서울·세종=뉴시스] 김성진 이종희 임재희 기자 = 6일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 309명 추가로 늘어 총 6593명이 됐다. 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 오후 4시 기준 확진 환자 수는 0시 대비 309명 증가한 6593명이다. 질병관리본부는 0시 기준과 오후 4시 기준 하루 두 차례 통계를 발표한다. 단 오후 4시 기준 통계는 전국 확진자 총합만 발표된다. 0시를 기준으로 통계를 집계하기 시작한 지난 2일 이후 확진자 일일 증가폭은 등락을 거듭하고 있다. 2일 0시 기준 추가 확진자는 476명이었으며, 3일 600명→4일 516명→5일 438명→6일 518명이었다. 오후 4시 기준 추가 확진자는 2일 123명→3일 374명→4일 293명→5일 322명→6일 309명으로 마찬가지 증가폭에 등락이 있었다. 전국 누적 확진자 수(0시 기준)는 2일 4212명→3일 4812명→4일 5328명→5일 5766명→6일 6284명으로 꾸준히 증가했다. 누적 확진자 수는 지난 5일 오후 4시 기준으로 6088명을 기록해 첫 확진자가 나온 지난 1월20일 이후 45일 만에 6000명 선을 돌파했다. 국내 코로나19 확진 환자 중 집단발생 비율은 70%를 넘어섰다. 6일 0시 기준 6284명 가운데 71.7%인 4505명은 집단발생과 연관된 사례로 확인됐다. 4일 65.6%, 5일 69.5%에 이어 2.2%포인트 높아졌다. 현재 조사·분류 중이거나 산발적으로 발생한 사례는 28.3%(1779명)다. 국내 코로나19 사망자는 42명이다. 대구시에 따르면 0시 집계 이후인 오전 2시35분께 80세 남성이 코로나19로 숨졌다. 이 남성까지 포함하면 오후 4시까지 확인된 코로나19 사망자는 총 43명이다. 이 남성은 지난달 28일 발열과 호흡곤란 등으로 칠곡경북대병원 응급실에 내원했으며, 코로나19 진단검사를 받고 확진 판정을 받았다. 0시 기준 격리해제된 환자는 108명이다. 2만1832명에 대해 진단 검사가 진행 중이다. ☞공감언론 뉴시스 ksj87@newsis.com, 2papers@newsis.com, limj@newsis.com 
  [문경=뉴시스] 김진호 기자 = '마스크 위생 논란'에 휩싸인 마스크 제조·판매업체 웰킵스가 해당 마스크 1만여 장을 소각 폐기했다. 경북 문경시는 웰킵스 계열사인 피앤티디 문경 공장에서 지난 4일 생산한 제품 1만여 장 전량을 문경 환경자원순환센터에서 소각 폐기했다고 6일 밝혔다. 앞서 웹킵스는 문경 공장에서 포장 작업을 하던 아르바이트생이 마스크를 볼에 비비는 등 비위생적인 행동을 한 것에 대해 전날 공식 사과했다. 논란을 야기한 아르바이트생은 이 공장에서 지난달 25일부터 근무했다. 그는 문제의 과도한 행동에 대해 "마스크가 예뻐서 그랬다"고 해명했다. 맨손 포장 문제와 관련, 박종한 웹킵스 대표는 "자동 포장은 원가 절감이나 위생에는 최적이지만 불량 제품을 거르지 못하는 한계가 있다"고 설명했다. 그러면서 "전수 검사를 위해 하루 10회 이상 손 소독을 실시하는 등 위생을 철저히 한 후 포장 작업에 임하고 있다"고 말했다. 또 "앞으로 이런 일이 재발하지 않도록 직원 교육 강화 및 관리 인원을 대폭 보강하겠다"면서 "소비자들이 안심하고 제품을 사용하실 수 있도록 위생 강화에 더욱 힘쓰겠다"고 약속했다. 웰킵스는 국내에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하기 시작한 지난 1월 말부터 마스크 품귀 현상이 이어졌지만 출고가를 인상하지 않아 '착한 마스크'라는 별명을 얻었다. 하지만 지난 4일 문경 공장에서 일하던 한 아르바이트생이 아직 포장되지 않은 마스크를 얼굴에 대고 맨손으로 마스크를 포장하는 사진을 자신의 SNS에 올려 '위생' 논란이 일었다. ☞공감언론 뉴시스 kjh9326@newsis.com 
(서울=연합뉴스) 이정진 홍유담 기자 = 9일 0시부터 일본에 대한 비자 면제 조처와 이미 발급된 비자의 효력이 정지된다. 일본인이 90일 이내의 단기 체류 시 무비자로 한국을 방문할 수 있는 제도가 중단되는 것이다. 또 일본에서 입국하는 모든 외국인에 대해 중국발 입국자에 대해 적용하고 있는 특별입국절차를 적용하기로 했다.  조세영 외교부 1차관은 6일 외교부청사에서 회견을 갖고 일본이 전날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 한국인에 대해 입국규제 강화 조처를 한 것과 관련, 이런 내용의 상응조치를 발표했다. 청와대는 이날 오전 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회 회의를 열고 "정부는 상호주의에 입각한 조치를 포함해 필요한 대응 방안을 검토하기로 했다"고 밝혀 일본이 취한 조치와 비슷한 수위의 상응조치를 내놓을 것을 시사했다. 일본이 사실상의 '입국거부' 조처를 한 데 대해 한국이 곧바로 맞대응하면서 일본의 수출규제 조치 등으로 격하게 대립하다 지난해 11월 한일 군사정보보호협정(GSOMIA·지소미아) 종료 유예를 계기로 잠시 숨 고르기에 들어갔던 한일관계가 다시 악화할 것으로 우려된다. 조 차관은 "정부는 선진적이고 우수한 방역시스템을 기반으로 일본의 조치에 대응하고 효율적인 검역시스템으로 일본으로부터 유입되는 감염병을 철저히 통제하고자 한다"면서 이런 조처를 한 배경을 설명했다.  그는 "사증(비자) 발급 과정에서 건강확인 절차가 포함될 것이며, 추후 상황변화에 따라 건강확인서를 요청할 수도 있다"고 말했다. 또 일본이 이착륙 공항을 제한한 데 대한 상응조치로 "재일한국인의 입국 시 불편초래 가능성 등을 종합적으로 판단하여 추후 상응조치를 취할 것"이라며 "한일 노선이 많은 인천, 김포, 김해, 제주 중에서 공항을 선택하게 될 것"이라고 밝혔다. 이와 함께 9일 0시를 기해 일본 전 지역을 대상으로 여행경보를 2단계인 여행자제로 상향 조정된다. 일본은 전날 한국인에 대해 입국시 무비자 입국금지, 14일 격리 등의 입국 규제 강화 조치를 발표한 바 있다. 조 차관은 "정부는 사전협의나 통보 없이 일방적으로 발표한 일본 측의 이번 조치에 대해 깊은 유감의 뜻을 다시 한번 확인코자 한다"고 강조했다.  그러면서 "불투명하고 소극적인 방역 움직임을 보여온 일본이 우리 국민을 대상으로 일방적으로 입국제한 강화 조치를 취한 것은 납득하기 어려우며, 이는 전 세계가 평가하고 있는 우리의 선진적이고 우수한 방역시스템에 대한 이해부족에서 기인한 것으로 판단하고 있다"고 말했다. 그는 또 "우리나라는 국제사회로부터 투명하고 민주적이며 효율적인 방역체계를 통해 감염병을 엄격하게 통제 ·관리하고 있다고 평가 받고 있는 반면, 일본의 경우에는 취약한 방역실태 및 대응을 두고 여러 의문이 제기되고 있다"고 밝혔다. 조 차관은 "오늘 발표한 내용의 세부적인 사항은 관계부처 간의 협의 등을 거쳐 마련할 예정"이라며 "정부는 이번 조치를 취하는 과정에서 발생할 수도 있는 우리 국민 여러분들의 불편이 최소화될 수 있도록 노력하겠다"고 설명했다.  transil@yna.co.kr
 (도쿄=연합뉴스) 이세원 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하는 가운데 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 국회 답변 중 기침을 해서 시선을 끌었다. 아베 총리는 이날 피곤한 모습으로 참의원 본회의장에 모습을 드러냈으며 콧소리로 답변서를 읽다가 두 차례 기침했다. 아베 총리는 "신종 코로나바이러스 감염…"이라고 말한 후 갑자기 시작된 첫 번째 기침을 소매는 물론 손으로도 막지 못한 채 그냥 발산했다. 이로부터 약 2초 후 두 번째 기침은 왼쪽 소매로 입을 가린 상태로 내보냈다.  아베 총리의 기침에 장내가 술렁였고 건강 상태에 대한 의문이 이어졌다. 일본 정부 대변인인 스가 요시히데(菅義偉) 관방장관은 이날 정례 기자회견에서 아베 총리의 기침과 관련해 건강 상태가 어떠냐는 질문을 받고 "아침에 만났는데 건강해 보였다"며 "화분증(花粉症)"이라고 답했다. 화분증은 꽃가루가 원인이 돼 발생하는 일종의 알레르기 질환이며 일본에서는 삼나무의 꽃가루 등이 화분증의 원인으로 주로 꼽힌다. sewonlee@yna.co.kr
 (경기=뉴스1) 진현권 기자,김평석 기자 = 성남 분당재생병원에서 9명의 확진환자가 발생한 가운데 이재명 경기도지사가 지난 5일 오후 상황파악을 위해 이 병원을 방문한 이후 의심증세를 보여 '코로나19' 검사를 받는다. 이 지사는 이르면 6일 저녁, 늦어도 7일 오전에 '코로나19' 검사를 받을 예정이다. 경기도 관계자는 6일 "어제 오후 당초 예정된 성남의료원에 들렀다 오후 5시께 분당제생병원의 확진환자 발생 소식을 듣고 감염병관리과장 등 관계자와 함께 현장으로 달려갔다"며 "그 이후 현재 콧물도 나오고 상태가 좋지 않아 오늘 저녁이나 늦어도 내일 아침에는 '코로나19' 검사를 받을 예정"이라고 밝혔다. 상황에 따라선 격리조치 등도 예상된다. 성남 분당제생병원에서는 5~6일 이틀 동안 의료진과 환자 등 9명이 '코로나19' 확진판정을 받고 외래진료 등 응급실 운영이 중단된 상태다. 확진자는 간호사 2명, 간호조무사 3명, 환자 3명, 보호자 1명 등 9명이다. 병원측은 앞서 지난 1일 응급실을 통해 입원한 광주시 거주 암환자인 A씨(77여)에 대한 '코로나19' 검사에서 5일 양성판정을 받자 이 환자와 밀접하게 접촉한 의료진, 환자 등에 대해 '코로나19' 검사를 실시했다. A씨는 호흡기 무증상, 심한 딸꾹질 증상으로 지난 1일 응급실에 입원했으며, 지난 4일 발열과 폐렴 증세를 보여 음압병실로 이송돼 '코로나19' 검사를 받은 끝에 5일 오전 양성판정을 받았다. 확진판정을 받은 의료진들은 발열감, 근육통 등의 증상을 보인 것으로 나타났다. 의료진들은 5일 저녁 10시14분과 6일 오전 0시9분에 최종 확진판정을 받았다. 이 병원에서 치료를 받다 확진판정을 받은 A씨는 성남 확진환자와 동선이 겹치는 것으로 알려졌다. 성남 확진환자는 지난달 25~26일 이 병원에 입원했다 퇴원한 뒤 집에 머물다 증상발현일인 지난 1일 오전 병원에서 진료를 받았으며, 지난 3일 오후에도 호흡곤란 증세로 분당제생병원에서 엑스레이 촬영결과, 폐렴 소견이 나와 검사 끝에 5일 새벽 양성 판정을 받았다. 경기도는 역학조사를 통해 자세한 감염경로를 파악하고 있다. jhk102010@news1.kr 
(수원=연합뉴스) 이우성 기자 = 이재명 경기도지사가 6일 오후 콧물 증세와 후두 통증이 있어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 검사를 받았다.  경기도는 이 지사가 이날 오후부터 약한 감기 기운이 있어 증상 발현 여부를 관찰해왔는데 이 같은 증상이 나타남에 따라 감염병 전문가 등의 권유로 저녁에 검사를 받았다고 밝혔다. 이 지사는 오후 8시께 경기도의료원 수원병원에 도착해 8시 25분께 검체 채취를 마쳤다. 이 지사는 검사 결과가 나올 때까지 도지사 공관에 자체 격리 차원에서 머물 예정이다. 앞서 이 지사는 최근 코로나19와 관련한 현장 지휘와 상황 파악을 위해 과천 신천지 총회본부(2월 25일), 가평 신천지 평화의 궁전(3월 2일), 성남 분당제생병원(5일) 등 감염 우려 장소를 연이어 방문했다. 과천과 가평 신천지 시설은 지난달 24일부터 집단감염 우려에 따라 폐쇄 조치된 시설이며 분당제생병원은 이날 환자와 의료진, 보호자 등 9명이 확진 판정을 받아 진료가 중단됐다. 이 지사는 당시 마스크를 착용한 채 과천 신천지 총회본부 내부에 3시간 정도, 가평 신천지 평화의 궁전 내부에 10여분 정도 머물렀다. 분당제생병원에서는 확진자가 발생한 본관 병동은 아니지만, 맞은편 별관 사무실에서 의료진과 직원 20여명과 함께 병원 내 감염 대책을 논의했다. 이 지사는 이날 오후 들어 콧물을 동반한 약한 감기 기운이 있는 가운데 체온은 정상 범위였으나 이후 후두 통증이 추가로 나타남에 따라 검사를 받기로 결정한 것으로 전해졌다. gaonnuri@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 구교운 기자 = 문재인 대통령은 6일 마스크 생산 업체를 찾아 "생산량을 늘려야 하지만, 연장근로도 하고 주말근로도 하고, 장시간 (근로를) 하지 않을까 걱정된다. 안전사고도 있지 않을까(우려된다)"며 "잘 조화돼야 할 것 같다"고 우려했다. 이에 업체 대표는 "전 직원이 총력을 다하고 있다"며 "다른 게 애국이냐, 이게 애국이다. 정부가 빨리 끝내려고 하는데 우리가 이거라도 열심히 하자고 하며 독려하고 있다"고 답했다. 문 대통령은 이날 오후 2시 경기 평택시 마스크 생산업체인 우일씨앤텍㈜을 찾았다. 마스크 관련 긴급수급 조정 조치를 실시한 뒤 마스크 생산과 공적공급 확대를 위해 현장 상황을 점검하고 현장의 의견을 듣기 위해 마련됐다. 이 업체는 마스크 수요 증가에 따라 80여명을 추가 고용하고, 특별연장근로를 인정받아 생산량을 하루 20만개에서 50만개로 늘렸다고 한다. 이 업체는 생산 전량을 유한킴벌리에 납품하고 있다. 김용준 우일씨앤텍 대표는 문 대통령에게 "저희 애로 사항은 (마스크 핵심자재인) MB필터가 수급이 원할하지 못하다. 전에는 중국의 수출품이 많이 수입해서 쓰기도 했는데 지금은 어렵다"고 설명했다. 또 "사람을 많이 고용하는 업소여서 저희 중에 감염자가 나타날까 제일 두렵다"며 "그렇게 되면 공장이 폐쇄되고 한달에 1500만장 공급하는 데 지장이 될까봐 두렵다"고 말했다. 그는 "이번 사태로 급작스럽게 (수요가) 폭발하다시피 (증가)하니 준비되지 않은 작업자도, 다른 (생산) 라인 사람을 갖다 쓴다"며 "주야로 24시간 (가동하고) 휴일도 없다. 4주에 한번, 지난 일요일에 딱 한번 쉬었다"고도 했다. 최규복 유한킴벌리 대표는 "마스크필터가 부족한 상황이 걱정 많이 되고, 지금 보건용 마스크가 KF94, KF80 2개 있는데, KF94에 들어가는 필터 소요량이 KF80 소요량의 20~30% 더 된다"며 "KF80 위주로 생산하면 필터 부족량이 줄지 않을까 생각한다. 장관께서, 아니면 식약처에서 유도를 해주시면 나아지지 않을까"라고 건의했다. 또 "필터가 마스크에만 쓰는 게 아니라 다른 용처도 많다"며 "지금은 국가재난이니 일시적이라도 마스크에 필터를 전용할 수 있도록 유도해주시면 생산량 더 유지되지 않을까 한다"고 제안했다. 이에 문 대통령은 "좋은 방안을 말씀해주셔서 감사하다"며 "현장에 와야 제대로 들을 수 있는 이야기였다"고 답했다. 성윤모 산업통상자원부 장관은 "오늘부터 필터 수급 조정조치가 시행된다"며 "필터를 생산, 배급하는 사람의 생산, 출하, 재고량, 가격보고를 의무화했고 이를 통해 매점매석이나 필터업체의 '갑질'을 제어할 생각이다. 수출은 원칙적으로 금지하고 필터업체에서 필요하다면 생산명령을 통해 마스크용 필터를 더 생산하도록 근거규정을 마련하겠다"고 밝혔다. 이어 문 대통령은 이 업체 여성 근로자들을 만나 격려하고 감사함을 표시했다. 품질보증부의 성모씨는 "생산량이 많아지며 업무시간이 늘어 어려운 부분이 있으나 조금이라도 도움이 된다는 생각으로 보람있게 출근해 업무에 임하고 있다"며 "31개월 아기를 키우는 엄마인데 요즘 어린이집 운영이 어려워 육아가 힘들긴 하지만 저와 같은 엄마들이 다같이 힘을 모아 이 시기를 잘 극복했으면 좋겠다"고 말했다. 생산부의 김모씨는 "주말 근무를 계속하고 평일에도 잔업 특근을 하고 있다보니 가정에서 보내는 시간이 너무 없다"면서도 "나라가 힘든 상황이지 않나. 사명감을 갖고 열심히 일하고 있다"고 했다. 이에 김 대표가 "대통령님 오기 전엔 불만이 많았는데 많이 줄이네요. 눈물까지 흘리고 그랬었는데, 아기 보고 싶다고"라고 말하자 현장 관계자들은 크게 웃었다. 문 대통령은 "의료현장, 검역현장이 방역의 최일선이라면 마스크 생산업체는 후방기지라는 생각이 든다"며 "후방기지에서 튼튼하게 역할을 해주셔야 우리가 현장에서 이길 수 있는 건데, 그러자니 일하시는 분들에게 수고를 끼치게 돼 정말 송구스러운 생각이다. 불편을 해소할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다"고 약속했다. 김상조 청와대 정책실장도 "청와대에서 마스크 생산 못지 않게 관심 있는게 돌봄서비스"라며 "최선의 노력을 다하겠다"고 강조했다. 이에 김 대표는 "힘내서 열심히 일하겠다"고 말했고, 근로자들은 "대통령님 힘내세요"라며 응원의 목소리를 냈다. 문 대통령은 마지막으로 성씨에게 "정말 돌봄도 꼭 해결해야겠다"고 말하고 현장점검을 마쳤다. kukoo@news1.kr 
 [티브이데일리 김종은 기자] 음란물 유포 혐의로 검찰의 조사를 받은 가수 에디킴이 최종적으로 기소유예 처분을 받았다. 소속사 미스틱 스토리 측은 6일 오후 티브이데일리에 "에디킴이 지난해 3월 말 음란물 유포 혐의로 한차례 경찰 조사를 받았고, 이후 기소 의견으로 검찰에 송치돼 최종적으로 기소유예 처분을 받았다"고 밝혔다. 이어 "에디킴은 불법 영상물을 직접 촬영하거나 유포하지는 않았으나, 온라인에서 캡처한 이미지 1장을 올린 사실이 확인돼 조사를 받았다. 내용과 관계없이, 에디킴은 이러한 행위 자체가 경솔한 행동이었음을 뉘우치고, 깊이 반성하고 있다. 이로 인해 실망하셨을 분들에게 진심으로 사과드린다"면서 "앞으로 에디킴이 매사 무거운 책임감을 가지고 신중하게 행동할 수 있도록 노력하겠다"고 덧붙였다. 에디킴은 이날 기소유예 처분을 받았다. 검찰은 음란물 유포 혐의로 조사를 받은 에디킴에 대해 "유포 행위가 단 1회에 그쳤으며 깊이 반성하고 있는 점을 고려했다"며 기소유예의 이유를 밝혔다. 앞서 에디킴은 최근 성폭행 혐의로 1심서 실형을 받은 정준영, 최종훈 등이 속한 단톡방의 멤버로 알려지며 논란에 휩싸였다. 그러나 에디킴은 불법 영상물을 직접 촬영하거나 유포하지는 않았으며, 인터넷으로 검색한 이미지 한 장을 카카오톡 대화방에 게재해 음란물 유포 혐의로 조사를 받게 된 것으로 알려졌다. 더불어 해당 이미지를 올린 대화방 역시 지난해 논란이 됐던 불법 촬영 동영상 공유 단톡방이 아닌 취미 관련 대화방인 것으로 밝혀졌다. 이하 미스틱 스토리 입장 전문 안녕하세요, 미스틱스토리입니다. 소속 아티스트 에디킴에 대한 수사기관 조사 결과를 알려드립니다. 에디킴은 지난해 3월 말 음란물 유포 혐의로 한차례 경찰 조사를 받았고, 이후 기소 의견으로 검찰에 송치돼 최종적으로 기소유예 처분을 받았습니다. 에디킴은 불법 영상물을 직접 촬영하거나 유포하지는 않았으나, 온라인에서 캡처한 이미지 1장을 올린 사실이 확인되어 조사를 받았습니다. 조사 과정에서 에디킴이 속했던 카카오톡 대화방은 불법 촬영물을 공유했던 문제의 대화방과는 무관한, 취미로 모인 별도의 대화방인 것도 확인되었습니다. 내용과 관계없이, 에디킴은 이러한 행위 자체가 경솔한 행동이었음을 뉘우치고, 깊이 반성하고 있습니다. 이로 인해 실망하셨을 분들에게 진심으로 사과드립니다. 앞으로 에디킴은 매사 무거운 책임감을 가지고 신중하게 행동할 수 있도록 노력하겠습니다. 다시 한번 심려를 끼쳐드린 점 죄송합니다. [티브이데일리 김종은 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=DB] 에디킴 
 (서울=연합뉴스) 박성민 이동환 기자 = 미래통합당 대구·경북(TK) 지역 현역의원 6명이 4·15 총선 공천에서 무더기로 탈락했다. 통합당 공천관리위원회는 6일 국회에서 공관위 회의를 열어 TK 지역 공천 심사를 한 결과 총선 불출마자를 제외한 현역 의원 15명 가운데 당 정책위원회 의장인 3선의 김재원(경북 상주·군위·의성·청송) 의원과 3선의 강석호(경북 영양·영덕·봉화·울진) 의원 등 6명을 공천에서 배제하기로 결정했다고 김형오 위원장이 브리핑을 통해 밝혔다. 이날 발표에서 경북 포항 북구와 포항 남구·울릉군은 빠진 만큼 현재까지 TK 현역 의원 컷오프 비율은 46%다. 불출마자 5명까지 포함해 계산하면 현역 물갈이 비율은 61%에 달한다. 공천에서 탈락한 현역 의원은 김재원·강석호 의원 외에 백승주(경북 구미갑)·김석기(경북 경주)·곽대훈(대구 달서갑)·정태옥(대구 북구갑) 의원으로 모두 초선의원이다. 김형오 위원장은 이들을 다른 지역으로의 재배치할 가능성에 대해 "원칙적으로는 우리 기준에 맞지 않지만 그런 부분들이 있다면 신중에 신중을 기할 것"이라고 여지를 열어뒀다. 특히 당 정책위의장인 김재원 의원에 대해서는 "서울로 가기를 애초부터 희망해왔다"며 서울 험지 배치 가능성을 시사했다. 곽상도(대구 중구·남구)·김상훈(대구 서구)·윤재옥(대구 달서을)·추경호(대구 달성)·송언석(경북 김천)·이만희(경북 영천·청도) 등 현역 의원 6명은 자신의 지역구에서 단수 추천을 받아 사실상 공천을 확정했다. 대구 수성을이 지역구인 주호영 의원은 옆 지역구인 수성갑으로 전략공천을 받았다. 수성갑은 더불어민주당 김부겸 의원이 현역이다.  김 위원장은 주 의원의 동의를 받았다고 밝힌 뒤 "정치인은 결단이 필요하고, 그 결단에 따라서 한 것"이라며 "이 지역은 반드시 탈환해야 할 지역으로 봤다"고 설명했다. 현역 비례대표인 임이자 의원은 김재원 의원의 지역구인 경북 상주·군위·의성·청송에 단수 추천을 받았다. 같은 비례대표인 김규환 의원은 대구 동구을에 공천을 신청했으나 경선 후보로도 선정되지 못하고 탈락했다.  대구 북구갑에는 양금희 한국여성유권자연맹 중앙회장이, 달서갑에는 이두아 전 의원이 각각 단수 추천을 받았다. 자유공화당 조원진 공동대표가 현역인 달서병에는 김용판 전 서울경찰청장이 단수 추천을 받아 본선행 티켓을 쥐었다. 김 위원장은 '자유공화당과의 통합 이후 결정을 변경할 수 있느냐'는 질문에 대해 "우리 공관위 차원의 일이 아니다. 최고위에서 정치적으로 판단할 일"이라고 답했다. 김광림 의원이 불출마 선언을 한 경북 안동에는 김형동 한국노총 중앙법률원 부원장이, 장석춘 의원이 불출마를 결심한 경북 구미을에는 김영식 전 금오공대 총장이 각각 단수로 추천받았다. 역시 불출마를 선언한 최교일 의원의 지역구인 경북 영주·문경·예천에는 황헌 전 MBC 앵커가 단수 추천을 받으며 본선에 오르게 됐다. TK에서 경선 지역은 9곳이다.  불출마 선언을 한 유승민 의원과 정종섭 의원의 지역구인 대구 동구을(강대식·김영희·김재수)과 동구갑(류성걸·이진숙), 더불어민주당 홍의락 의원이 현역인 대구 북구을(권오성·김승수·이달희) 등이다. 또 주호영 의원이 떠난 대구 수성을(이인선·정상환), 강석호 의원이 컷오프된 경북 영양·영덕·봉화·울진(박형수·이귀영)도 경선 지역이다. 김석기 의원과 백승주 의원이 컷오프된 경북 경주(김원길·박병훈)와 경북 구미갑(구자근·김찬영·황재영), 최경환 전 의원의 지역구인 경북 경산(윤두현·조지연), 이완영 전 의원의 지역구인 경북 고령·성주·칠곡(김항곤·정희용)도 경선 지역으로 분류됐다. 김 위원장은 TK 공천 결과에 대해 "보수의 심장에서 많은 여성 후보가 단수 또는 경선으로 추천돼 당의 변화, 혁신, 미래, 통합의 과제를 의지로 반영했다"며 "언론계·학계·노조·군인·전문직 등이 많이 추천받았다"고 밝혔다. 아울러 공관위는 전날 부산·울산·경남(PK) 지역 발표에서 빠졌던 9개 지역구와 서울과 충남 일부 지역구에 대한 공천 심사 결과도 발표했다. 경남 김해을에는 장기표 전 통합신당추진위원회 공동위원장이 전략공천됐고, 김해갑에는 홍태용 전 자유한국당 당협위원장이 단수 추천을 받았다. 김해을과 김해갑은 각각 민주당 김정호·민홍철 의원이 현역이다. 민주당 이상헌 의원이 현역인 울산 북구는 박대동 전 의원이 단수로 추천받았다. 부산 수영의 경우 현역인 유재중 의원이 공천에서 탈락하고 경선(권성주·이종훈·전봉민) 지역으로 분류됐다.  이헌승 의원 지역구인 부산 진구을에서는 이 의원과 이성권 전 의원, 황규필 전 자유한국당 농림해양수산위 수석전문위원이 경선을 펼치게 됐다. 이채익 의원이 현역인 울산 남구갑에서도 이 의원과 최건 변호사가 경선을 치른다.  유기준 의원이 불출마를 선언한 부산 서구·동구(곽규택·안병길·정오규)와 민주당 최인호 의원이 현역인 부산 사하갑(김소정·김척수·이종혁), 고(故) 노회찬 전 정의당 의원의 지역구였고 정의당 여영국 의원이 현역인 경남 창원 성산(강기윤·최응식)도 경선 지역으로 지정됐다. 이밖에 서울 노원을에는 '안철수계'로 최근 통합당에 입당한 이동섭 의원이 단수 추천을 받았다.  충남 천안을은 신진영 전 자유한국당 당협위원장과 이정만 전 대전지검 천안지청장이 경선을 펼친다. '공관병 갑질 논란'으로 시끄러웠던 박찬주 전 육군 대장은 이 지역에 공천을 신청했으나 탈락했다.   min22@yna.co.kr
 1만 명의 지원자가 운집한 경연대회가 열렸다. 경연은 길게는 15년이 넘게 걸리고, 비용은 평균 1조 원이 넘게 든다. 오랜 시간과 돈을 들여 보상을 받을 수 있는 우승자는 단 1명이다. 심지어 우승자가 없을 수도 있다. 수지가 맞지 않는 경연이다. 참여할 이유가 없어 보인다. 하지만 값비싼 대가를 지불하면서도 반드시 시도해야 할 경연이 지구상에는 있다. 바로 신약 개발이다. 중요한 질병을 치료할 단 하나의 약을 개발하기 위해 제약사는 10~15년 동안 조 단위의 예산을 쏟아 부어 공을 들인다. 그래도 최종적으로 안전하고 효과적인 약을 개발할 수 있을지는 아무도 장담하지 못한다.  최근 식품의약품안전처가 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자를 대상으로 임상시험을 허가한 미국 길리어드사이언스사의 항바이러스제 ‘렘데시비르’가 이런 경연에 오른 대표적 사례다. 사람으로 치면 ‘새옹지마’의 주인공이다. 가장 치명적인 감염병 중 하나인 에볼라를 종식시킬 수 있는 강력한 치료제 후보물질로 촉망받으며 2018년 신약개발 마지막 단계인 임상 3상까지 갔지만, 결국 효과가 부족하다는 이유로 폐기됐다. 막대한 개발비는 모두 휴지통에 들어갔다. 하지만, 2년 뒤 코로나19 유행과 함께 ‘패자부활전’에서 부활했다. 이미 안전성이 검증된 데다 코로나바이러스 종류에도 효과가 있다는 연구가 있어, 미국에서 2월, 한국에서 3월 코로나19 환자를 대상으로 한 임상 3상에 돌입하게 됐다. 중국은 이미 후베이성에서 임상시험 중이고 첫 결과는 4월쯤 나올 것으로 기대된다. 전문가들은 렘데시비르가 임상시험에서 치료 효과가 입증되면 신속하게 신약 허가를 받고 널리 쓰일 것으로 기대하고 있다. 순조롭게 진행된다면 최초의 코로나19 치료제가 4월에 나올 가능성도 있는 것이다. 렘데시비르의 사례는 새로운 감염병이 발생했을 때 이에 대항할 수 있는 치료제를 개발하는 새로운 경향을 보여준다. 이른바 ‘지름길’ 전략이다. 개발된 또는 개발 중인 약을 다른 용도로 바꾸는 방법으로 ‘약물재창출’이라고도 한다. 10~15년씩 걸리는 긴 신약개발 기간 대부분을 건너뛰고, 최종에 해당하는 임상시험만 하면 돼 개발 기간을 크게 단축할 수 있다. 약물재창출은 감염병 발발 등 시급한 상황에서 긴급하게 치료제 개발을 기대할 수 있는 거의 유일한 수단이다. 이번 코로나19 사태에서도 중국을 비롯한 각국은 전체 5%에 해당하는 위독한 폐렴 및 호흡곤란 환자에게 다른 치료제를 임상으로 투입해 코로나19 치료제로 사용할 가능성을 타진하고 있다. 대한감염학회에서도 에이즈 치료제인 칼레트라와 말라리아 치료제인 클로로퀸, 에이즈 치료제와 다른 항바이러스제(인터페론)를 병행하는 요법, C형간염 치료제인 리바비린 등을 사용할 것을 권고하고 있다. 신종플루 치료제인 아비간이나 독감 치료제인 아르비돌, 에이즈 치료제인 다루나비르, 에볼라바이러스와 지카바이러스용 항바이러스제인 갈리데시비르 등도 코로나19에 활용할 수 있는지 임상시험에 돌입한 상태다. 미국 제약사 리제네론이 개발한 중동호흡기증후군(MERS·메르스) 치료 약물도 임상 시험을 추진 중이다.  국내 기업과 연구기관도 마찬가지 전략을 시도중이다. 일부 제약사들은 자체 개발한 신약후보물질 가운데 코로나19 치료에 효과가 있을 것으로 보이는 것을 추려 임상시험을 계획하고 있다. 코미팜은 자사 신약후보물질인 파나픽스를 활용해 긴급 임상시험(2~3상)을 진행하겠다고 지난달 27일 밝혔다. 파나픽스는 코로나19 환자의 상태를 급격히 나빠지게 하는 면역 과다 발현 반응인 ‘사이토카인 폭풍’을 억제해 생명을 구하는 원리의 신약 후보물질이다. 셀리버리 역시 사이토카인 폭풍을 억제하는 신약후보물질을 임상시험하기 위해 상급종합병원 2곳과 계약했다. 이뮨메드는 서울대병원과 함께 자체 개발한 항바이러스 치료물질을 코로나19 치료용으로 임상시험에 착수했다. 현재 1상을 끝내고 2상을 준비하고 있다. 셀트리온과 한미약품도 코로나19를 억제하기 위한 치료물질을 개발하고 있다. 한국파스퇴르연구소와 한국화학연구원은 지난달 28일, 각각 약물 5000종과 1500종의 약효를 분석하는 방식으로 코로나19 치료제 후보물질을 찾아내 이달 말~4월 초까지 일선의 의사들에게 제공하겠다고 밝혔다. 중국 과학자들은 이미 코로나19에 감염됐다가 완치한 환자의 혈액 속 액체 성분인 ‘혈장’에 주목하고 있다. 완치 환자의 혈장에는 코로나19에 대항할 수 있는 항체가 많이 들어 있다. 항체는 병을 일으키는 세균이나 바이러스 등의 특정 단백질 구조에 반응하는 체내 면역 단백질이다. 마치 범인의 얼굴을 기억한 경찰처럼 몸 안을 돌아다니다 범인(바이러스)이 들어오면 바로 공격해 막아낸다. 중국국립생명공학연구소와 진인탄병원은 완치 환자의 혈장에서 분리한 항체를 이용한 치료가 이미 효과를 봤다며 본격적인 임상시험을 계획하고 있다. 감염병과 싸우기 위한 인류의 무기는 치료제 외에도 백신이 있다. 백신은 예방을 목적으로 하며, 크게 네 가지 방법으로 만든다. 살아 있는 바이러스를 독성만 약화시켜 넣는 방법이 있다. 범인을 직접 몸 안에 넣어 경찰(항체)이 얼굴을 확인하게 하는 방법이다. 안전을 위해 독성을 아예 없앤 바이러스를 넣기도 한다. 독감백신이 대표적이다. 바이러스 대신 바이러스 단백질 조각만 넣어 인식시키는 방법도 널리 쓰인다. 아예 바이러스 단백질을 만드는 유전자를 다른 안전한 바이러스 유전자에 끼워 넣어 체내에 주입하는 방법도 있다. 백신은 치료제보다 개발이 상대적으로 더디다. 3일 WHO에 따르면 현재 각국에서 약 20여 종의 백신이 개발되고 있다. 2월 말 미국 경제지 월스트리트저널에 따르면 미국의 제약회사 모더나가 첫 임상시험용 코로나19 백신을 미국 국립보건원(NIH) 산하 국립알레르기전염병연구소(NIAID)로 보냈다. 모더나는 20~25명의 자원자를 대상으로 이 백신의 임상시험을 4월 말부터 시작할 예정이다. 미국의 제약사로 메르스 백신을 보유한 노바백스 역시 오는 5~6월 중 첫 임상시험을 진행할 예정이다. 임상시험은 백신을 2번 투약해 코로나19에 대한 면역 반응을 확인한다. 이 결과는 7~8월쯤 나온다. 이후 성공하면 다시 수백~수천 명을 대상으로 임상을 진행한다. 이 과정에 다시 6~8개월이 걸린다. 중국은 1월부터 중국질병통제센터를 중심으로 바이러스를 추출해 백신을 개발하고 있다. 1월 톈진대, 2월 상하이대 등이 백신을 개발했다고 주장했지만, 임상시험을 거치지 않은 상태로 효과가 입증되지 않았다. 홍콩대 역시 1월 말 인플루엔자 백신을 바탕으로 코로나19 백신을 개발했으며 1년 안에 임상까지 마칠 수 있다고 발표했다. 영국 제약사 글락소스미스클라인(GSK)은 단백질 기반의 코로나바이러스 백신 후보물질 ‘S-트라이머’의 개발에 착수하겠다고 지난달 28일 발표했다. GSK는 중국 생명공학기업 클로버 바이오파마슈티컬스와 연구 협력을 체결해 중국과의 공동 개발도 시작했다. ▼ 치료제와 백신 개발, 두 가지 대표적인 전략은… ▼  먼저 ‘가짜 먹이’ 전략이 있다. 바이러스가 증식할 때 필요한 생체물질과 아주 비슷한 구조의 물질을 이용해 바이러스 증식을 막는 방법이다. 에볼라 치료제로 개발되다 실패하고 코로나19 용으로 다시 임상시험에 들어간 항바이러스제 렘데시비르가 대표적이다. 렘데시비르는 화합물로, 몸에 들어가면 인체의 효소에 의해 구조가 변형된다. 이 물질은 바이러스의 증식에 필요한 효소를 방해한다. 바이러스는 세포에 침투한 뒤 세포 내부에서 증식을 하고 다시 빠져나와 다른 세포에 침투하는 방식으로 몸 안에 퍼져나간다. 이를 위해 세포 내에서 바이러스의 게놈을 복제하는 과정이 필요하다. 코로나19의 경우 RNA라는 유전물질이 게놈이다. 이 게놈을 복제하려면 복제를 담당하는 효소가 RNA의 ‘재료’인 염기 분자를 모아 길게 조립해야 한다. 렘데시비르 변형체는 이 과정에 필요한 염기 분자 4가지 가운데 하나와 비슷하게 생겼다. 결국 바이러스의 복제효소는 진짜 재료와 렘데시비르 변형체를 구분하지 못하고 가짜인 렘데시비르 변형체를 복제에 활용하게 된다. 이 경우 마치 휘발유를 주입한 경유차처럼 효소가 제대로 작동하지 못하게 되고 복제는 중단된다. 바이러스 증식도 멈춘다. 효소를 방해해 바이러스 증식을 막는 방식은 렘데시비르 외에 현재 중국과 한국 등에서 치료제 대용으로 사용하는 에이즈 치료제인 칼레트라에서도 활용되고 있다. 다만 칼레트라는 복제효소가 아니라, 바이러스 증식에 관여하는 단백분해효소를 억제해 비슷한 효과를 얻는다. 코로나바이러스만의 고유한 구조 특성을 이용해 바이러스의 세포 침입을 막는 전략도 있다. 코로나바이러스에 ‘왕관(코로나)’이라는 이름을 붙여 준 표면의 돌기 구조(스파이크 단백질)는 바이러스가 세포에 침입하기 위해 중요한 기능을 한다. 세포의 특정 단백질을 인지해 결합하며, 이 과정에서 세포 내부로 침투할 수 있게 준비가 되기 때문이다.  과학자들은 이 과정을 차단하기 위해 코로나19만이 가진 독특한 스파이크 단백질 구조를 연구 중이다. 프랑스국립과학연구센터 연구팀은 2월 코로나19에만 존재하는 독특한 스파이크 단백질 아미노산 서열을 밝혀 국제학술지 ‘항바이러스연구’에 발표했다. 국내에서는 한국화학연구원 신종바이러스융합연구단(CEVI)이 컴퓨터 시뮬레이션을 이용해 기존에 이미 개발됐거나 개발 중인 다른 질병 대상 항체 가운데에서 코로나19의 세포 침입 과정을 방해할 수 있는 항체를 찾고 있다. 항체는 바이러스의 특정 구조를 인식할 수 있는 단백질로, 향후 치료제나 백신 개발에 응용될 수 있다. 이렇게 찾은 항체 후보 3종이 최근 언론에 공개되기도 했다. 윤신영 ashilla@donga.com·이정아, 조승한 동아사이언스 기자 
 (서울=뉴스1) 한재준 기자 = 청와대가 '마스크 1만개 구매' 의혹을 부인하자 곽상도 미래통합당 의원이 6일 재반박하고 나섰다.  앞서 청와대는 이날 '청와대가 지난 1월 마스크 1만개를 포함한 손 소독제 등을 910만원어치 구매했다'는 곽 의원의 주장에 대해 "사실과 전혀 다르다"고 반박했다.  이에 대해 곽 의원은 "청와대가 제출한 마스크 구입 내역 답변서에 따르면 청와대는 '관광객과 현장 직원들을 위해 마스크를 구입·지급하고 있다'고 분명히 밝혔다"며 "갑자기 마스크를 구매한 적이 없다는 취지로 거짓 반박을 하는 이유를 모르겠다"고 지적했다.  곽 의원은 언론 보도를 인용해 "문재인 대통령은 코로나 발병 초기인 지난 1월28일 공식 일정 중 처음 KF94 보건용 마스크를 착용했다"며 "대통령이 착용하는 마스크는 청와대 총무실에서 일괄 구입해 직원들에게 지급하는 마스크와 동일한 제품이었다"고 설명했다.  이어 "문 대통령은 1월28일 이후 공식행사에서 계속 마스크를 쓰고 다녔다"며 "청와대가 이 마스크를 구매하지 않았다면 대통령이 착용한 이 마스크는 도대체 어디서 나온 것이냐"고 반문했다.  그러면서 "전 국민이 마스크 대란에 고통받고 있다"며 "청와대는 국민 앞에 마스크를 얼마나 비축하고 있는지 당당히 밝히고, 필수 비축 분량 외에 대해서는 대구·경북에 지원해줄 것을 간곡히 부탁한다"고 했다.  청와대의 마스크 구매 의혹은 곽 의원이 이날 국회에서 원내대책회의에서 청와대로부터 받은 답변자료를 공개하면서 불거졌다.  이에 대해 청와대는 "910만원으로 구매한 것은 청와대 관람객과 춘추관, 식당, 행사장, 회의실, 각 사무실 출입구 등 약 90여 곳에 1월 말~2월 중에 비치한 체온측정기 약 550만원 상당, 손소독제 약 320만원 상당, 기타 예방 관련 소모품 약 40만원 상당 등"이라고 해명했다. hanantway@news1.kr 
 6일 일간스포츠 취재 결과 뮤지컬 배우 민우혁, 걸그룹 LPG 2기 출신 쇼핑호스트 이세미가 이날 오전 둘째를 낳았다. 3.16kg의 건강한 여아를 출산했다. 산모와 아이 모두 건강한 상태다.  민우혁과 이세미는 2012년 결혼해 2015년 아들 이든 군을 얻었다. 두 사람의 진솔한 결혼생활은 KBS 2TV '살림하는 남자들' 시즌2를 통해 공개돼 사랑받았다.  지난해 12월 방송된 JTBC '투유프로젝트-슈가맨3'에 출연한 이세미는 임신 7개월 소식을 직접 전했다. 두 번의 유산 경험으로 힘들었지만 감사하게 찾아와 준 둘째에 대한 기쁨을 표했다. 그리고 3개월 후 태명 '사랑'이를 품에 안았다.  황소영 기자 hwang.soyoung@jtbc.co.kr 
