 (서울=연합뉴스) 고동욱 기자 = 조국 전 법무부 장관의 부인 정경심 동양대 교수가 불구속 재판을 요청했으나 받아들여지지 않았다. 13일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사합의25-2부(임정엽 권성수 김선희 부장판사)는 정 교수의 보석(보증금 등 조건을 내건 석방) 청구를 기각했다. 재판부는 "죄증을 인멸할 염려가 있고, 보석을 허가할 만한 타당한 이유가 없다"고 밝혔다. 이에 따라 정 교수는 구속 기간이 끝나는 5월까지 계속 구속 상태로 재판을 받아야 한다. 검찰은 정 교수를 지난해 10월 24일 구속하고 11월 11일 기소했다. 재판부와 검찰, 변호인 간의 갈등이 잦았던 정 교수의 재판 초반부에 보석은 '숨은 뇌관'에 해당하는 이슈였다. 재판부는 지난해 12월 세 번째 공판준비기일에서 검찰이 변호인에게 사건기록을 빨리 넘겨주지 않는다고 질책하며 먼저 "보석을 검토할 수도 있다"고 말한 바 있다. 이후 검찰은 재판부의 공소장 변경 불허, 공판조서 내용 등을 문제 삼으며 법정에서 강력히 반발하는 모습을 보인 바 있다. 당시 법조계에서는 재판부가 먼저 보석을 거론한 것도 검찰이 반발한 배경 중 하나가 됐으리라는 분석이 제기됐다. 정 교수 측은 재판부의 언급이 나온 지 약 한 달 만인 올해 1월 8일 실제로 보석을 청구했다. 다만 재판부는 이후 열린 첫 공판에서 "증거 조사를 하나도 하지 못한 상태에서 보석 여부를 결정하는 것은 시기상조"라며 결정을 뒤로 미뤘다. 정 교수 재판부 구성원은 이후 단행된 2월 법원 정기인사로 모두 바뀌었다. 새 재판부는 지난 11일 첫 공판에서 간략한 보석 심문을 진행하고 이른 시일 내에 결정을 내리겠다는 방침을 밝혔다. 정 교수는 이날 건강 상태가 좋지 못한 데다 방어권 행사에 지장이 크다며 불구속 재판을 받게 해 달라고 호소했다. 특히 전자발찌 등 위치추적 장치의 부착도 감수하겠다는 의견을 냈다. 반면 검찰은 "죄질이 불량해 중형이 예상되므로 도주 우려가 높고, 충분한 방어권을 보장받고 있다"며 구속 상태를 유지해야 한다고 주장했다. 재판부는 심문을 연 지 이틀 만인 이날 검찰의 주장이 더 타당하다고 보고 기각 결정을 내렸다. sncwook@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 임형섭 기자 = 문재인 대통령이 13일 오전 청와대에서 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관, 이주열 한국은행 총재 등을 불러 '경제·금융 상황 특별 점검회의'를 주재했다. 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)가 '팬데믹(세계적 대확산)'으로 번지면서 전 세계 증시가 동반 폭락하는 등 파장이 이어지는 가운데 국내 금융시장이 받은 충격을 점검하고 대책을 논의하기 위한 긴급 회의다. 이주열 한은 총재가 청와대를 찾는 것은 지난해 4월 임명장을 받은 이후 처음이다. 그만큼 긴급대책의 필요성에 대한 요구가 높아지는 가운데 문 대통령이 현재의 시장 상황을 엄중하게 바라보고 있는 것이라는 분석이 나온다.  회의에는 또 성윤모 산업통상자원부 장관, 은성수 금융위원장 등이 참석했다.  특히 한국은행이 이날 "임시 금융통화위원회 개최 필요성에 대해 현재 금통위원들 간에 협의가 진행 중"이라고 밝힌 바 있어, 이날 회의 이후 금통위 개최 여부 및 금리 조정 여부 등에 관심이 집중되고 있다. 물론 금리 관련 사항은 한은 금융통화위의 독립적이고 고유한 권한인 만큼 문 대통령이나 홍 부총리 등이 이를 직접적으로 언급하지는 않았으리라는 관측이 나온다.  그럼에도 회의에서 공유된 코로나19 대응방향이나 금융시장 흐름, 정부의 금융대책 등이 금통위의 의사 결정에도 간접적으로 영향을 줄 수 있으리라는 추측도 제기되고 있다. 시장에서는 코로나19의 충격을 완화하기 위해 한은이 기준금리를 0.25∼0.50%포인트 전격 인하할 수 있다는 예상도 공공연하게 나오고 있다.   한은은 앞서 금융위기 때인 2008년 10월 27일 임시 금통위를 열어 금리를 사상 최대 폭인 0.75%포인트 인하한 바 있다. 이날도 코스피가 개장 직후 8% 넘게 폭락해 장중 1,700선이 무너지기도 하는 등 시장의 불안감이 커지고 있어 금융당국이 특단의 조치를 내놓을 가능성이 있는 상황이다. 이와 함께 회의에서는 다양한 금융시장 안정화 방안이 논의된 것으로 알려졌다. 기업이나 자영업자·소상공인들을 위한 금융지원 대책을 두고도 의견을 교환한 것으로 보인다. 앞서 기재부는 20조원 이상의 코로나19 재정지원 대책을 내놓으면서 소상공인 초저리금리 대출, 금융중개지원대출 등의 다양한 금융지원책도 포함했다.  아울러 국회에서 논의 중인 추가경정예산안(추경안) 증액 규모에 대해서도 이번 회의 주제로 포함됐을 것으로 예상된다. 여기에 2차 추경 편성여부를 비롯한 추가적인 현금성 지원 대책을 두고도 논의가 이뤄졌으리라는 전망도 나온다. 특히 전날 더불어민주당 이해찬 대표가 추경안을 짜온 홍 부총리에 대해 "이렇게 소극적으로 나오면 나라도 물러나라고 할 수 있다"고 강하게 비판한 것으로 알려지는 등 당정의 파열음이 노출된 직후의 회의라는 점도 주목할 대목이다. 일각에서는 여당이나 지방자치단체장들을 중심으로 얘기가 나오고 있는 재난긴급생활비제도·재난기본소득제도 역시 이번 회의에서 거론되지 않았겠느냐는 추측을 내놓고 있다. 실제로 청와대는 최근 서울시를 비롯, 이런 주장을 편 자치단체의 관계자들과 만나 구체적인 의견을 들어본 것으로 알려졌다.  다만 이호승 청와대 경제수석은 전날 연합뉴스TV '뉴스큐브'에 출연해 재난기본소득과 관련해 "취지는 공감하지만 규모, 재원 조달 방법, 누구에게 줄 것인지에 대해 충분한 국민적 공감대가 있어야 한다"며 신중론을 폈다.  hysup@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 송화연 기자 = "저는 졌습니다. 타다 드라이버의 일자리도 못 지켰고, 투자자들의 믿음도 못 지켰고, 같이 일하는 동료들의 혁신의 꿈도 못 지켰습니다. 저는 책임을 지고 쏘카 대표이사직을 사임합니다." 이재웅 쏘카 대표는 13일 대표직을 내려놓으며 페이스북을 통해 이같이 말했다. 이날 쏘카 이사회는 쏘카 신임 대표이사로 박재욱 브이씨앤씨(VCNC) 대표를 선임했다. 지난 2018년 4월 취임한 이재웅 대표이사는 2년 만에 경영 일선에서 물러나게 됐다. 이 대표는 "법 개정으로 1년6개월 뒤에 불법이 되는 서비스를, 검찰은 법원의 무죄 판단을 불복하고 항소해서 다시 긴 재판을 받아야 하는 서비스를 더 이상 유지할 방법이 없다"며 "이제 모빌리티 혁신을 정부가 그리는 그림대로 택시기반으로 이루는 방법밖에 없는데, 모빌리티 혁신을 택시 혁신이라고만 본 이 정부의 단견이 아쉽다"고 말했다. 지난달 19일 '타다'의 불법성 여부에 대한 법원의 첫 판단은 '합법'이었다. 그러나 지난 6일 일명 '타다금지법'으로 불리는 여객자동차운수사업법개정안이 국회 본회의를 통과하자 타다는 서비스 중단을 선언했다. 그러면서 "혁신성장·공유경제를 공약으로 내세우고, 말로만 법으로 금지하지 않는 것 빼고는 다 할 수 있다고 하면 뭐하느냐"며 "국토부, 경찰, 법원도 할 수 있다고 했던 것을 뒤집어 1년 만에 금지하는 사회가 법적 안정성이 있는 사회가 맞겠느냐"고 비판했다. 이 대표는 "지속적으로 생태계의 문제는 해결하도록 시간을 주고 제도적으로 보완해야지 그나마 생태계가 만들어질 수 있다"며 "생태계를 만드는 것조차 금지하는 법을 충분한 논의도 없이 몇 달 만에 졸속으로 통과시키는 정부와 국회는 도대체 국민에게 어떤 편익을 준다고 판단한 것이냐"고 꼬집었다. 이어 "우리(타다)가 정부 정책보다도 더 앞서서 드라이버들의 4대보험을 책임지는 구조를 만들겠다고 해봤고, 심지어는 자본주의 사회에서 최대주주가 어떤 이익도 안 가져가고 사회에 환원하겠다고 하는 플랫폼 경제에서는 유례가 없는 상생책도 제시했는데도 뭘 해도 안 됐고, 졌다"고 강조했다. 그는 "민간에서 일해본 경험도 없고, 경제나 산업에 대한 경험도 부족하면서 경제부처를 책임지고 있는 국토교통부장관을 포함한 경제관료들은 상생과 타협을 이야기하는데 더 이상 어떤 상생을 해야 이 나라에서 기업을 하고 혁신을 할 수 있는지 묻고 싶다"고 말했다. 마지막으로 이 대표는 쏘카 대표이사직을 사임한다고 밝히며 "나의 사임으로 문제가 해결되지 않겠지만, 반대로 내가 문제를 해결할 수도 없다는 것을 절감했다"며 "사회는 언제나 혁신해왔고 언젠가는 기득권도 물러날 수밖에 없다. 다음 세대에게 짐을 줘 면목없지만 다음 세대에서는 지속가능한 혁신을 만들어 낼 것이라고 믿는다"고 강조했다. [이재웅 쏘카 대표 입장문 전문] 이 어려운 시기에 타다금지법 통과로 하루아침에 사업이 불법이 되었습니다. 국토부는 제발 이 경제위기는 피해달라고 하는 저희의 목소리도 무시하고, 장·차관이 총출동해서 타다금지법을 통과시켰습니다. 대통령의 거부권도 기대할 수 없는 상황입니다. 다음 주에는 타다금지법 통과를 자축하는 택시 기반 모빌리티업계 초청 장관 간담회까지 연다고 합니다. 저희는 일자리가 없어지는 수많은 드라이버에게 사정하고 사과하고 대규모 적자를 무릅쓰고 한 달이라도 더 운행해서 그분들 생계를 도우려고 하는 상황인데, 정작 그분들에게 사과하고 대책을 마련해야 할 국토부 장관은 말 한마디 없습니다. 수십 년 동안 국토부의 정책실패로 혁신되지 않던 택시가 타다가 금지된다고 혁신될 것이라고 믿는 것도 말도 안 되지만, 택시 혁신을 위해서 타다를 금지하겠다는 정책을 밀어붙인 김현미 국토부 장관은 잘못된 정책으로 일자리를 잃게 된 드라이버들에게는 최소한 사과하고 대책을 마련해야 합니다. 법 개정으로 1년6개월 뒤에 불법이 되는 서비스를, 검찰은 법원의 무죄 판단을 불복하고 항소해서 다시 긴 재판을 받아야 하는 서비스를 더 이상 유지할 방법이 없습니다. 지금까지 국가의 지원금 한 푼 안 받고 운행되었던 서비스입니다. 국내외 투자자들의 투자금으로 미래를 보고 운영해왔던 서비스입니다. 미래가 없어지는 순간, 신규 투자는 아무도 하지 않습니다. 타다는 독립법인으로 가는 꿈, 또 하나의 유니콘으로 가는 꿈을 접습니다. 회사는 분할을 취소하고 베이직 서비스는 중단하고, 어떻게든 다시 쏘카와 힘을 합쳐서 생존을 해보려고 합니다. 모빌리티 혁신으로 세상을 움직이겠다는 목표로 하나로 뭉쳐서 변화를 만들어 가겠습니다. 저도 옆에서 열심히 돕겠습니다. 이번 법 통과는 여러모로 아쉽습니다. 이제는 모빌리티 혁신을 정부가 그리는 그림대로 택시기반으로 이루는 방법밖에 없는데, 모빌리티 혁신을 택시 혁신이라고만 본 이 정부의 단견이 아쉽습니다.  다른 여러 나라처럼 모빌리티 혁신을 과감하게 허용하지는 못하더라도 제도권 내에서 하는 타다 같은 시도는 부족한 점이 있으면 보완하고 규제할 부분이 있으면 규제하면 될 텐데 가장 나쁜 입법으로 금지하는 선택을 한 정부는 혁신을 꿈꾸는 많은 이들은 물론 한국에 투자하겠다고 하는 투자자들에게도 아주 나쁜 메시지를 줬습니다.  혁신성장, 공유경제를 공약으로 내세우면 뭐합니까. 말로만 법으로 금지하지 않는 것 빼고는 다 할 수 있다고 하면 뭐합니까. 국토부, 경찰, 법원도 할 수 있다고 했던 것을 뒤집어 1년 만에 금지하는 사회가 법적 안정성이 있는 사회가 맞을까요? 매번 법을 만들어서 우버가 금지되고, 카풀이 금지되고, 타다가 금지되었습니다. 과연 그동안 소비자들의 편익은 조금이라도 나아졌나요? 아니 택시기사들의 삶은 나아졌나요? 교통약자의 이동편익은 조금이라도 나아졌나요? 공정성 문제라구요? 운 좋게 택시 면허 무료로 받은 사람들의 불법 권리금을 보호해주는 것이 모든 정책에서 최우선으로 따져야할 공정성인가요? 택시는 규제가 많은데 타다는 규제가 없어서 불공평하다고요? 그러면 택시 규제를 풀면 되는 것이지 타다를 택시보다 더 심하게 규제해서 가두는 법을 만들어 금지시킬 일은 아니지 않을까요? 새로운 생태계를 만드는 데는 여러 참여자의 노력과 시간이 필요합니다.  1년 남짓한 시간에 타다같은 드라이버, 이용자, 협력업체, 플랫폼의 생태계를 만들고 개선해온 일은 정말 어렵고도 힘든 일이었습니다. 하지만 꾸준히 드라이버들의 처우나 이용자의 불편사항, 사회의 요구사항에 대해서 빠르게 수용하고 발전시켜왔다고 자부합니다. 이런 생태계를 정부가 앞장서서 없애버린다고 문제가 없어지지 않습니다. 문제가 안 보일 뿐입니다. 지속적으로 생태계의 문제는 해결하도록 시간을 주고 제도적으로 보완해야지 그나마 생태계가 만들 가능한 일입니다. 그런데도 생태계를 만드는 것조차 금지하는 법을 충분한 논의도 없이 몇 달 만에 졸속으로 통과시키는 정부와 국회는 도대체 국민에게 어떤 편익을 준다고 판단했을까요? 어찌 되었든 졌습니다. 뭘 해도 안 됐습니다. 우리가 정부정책보다도 더 앞서서 드라이버들의 4대보험을 책임지는 구조를 만들겠다고 해봤고, 심지어는 자본주의 사회에서 최대주주가 어떤 이익도 안 가져가고 사회에 환원하겠다고 하는 플랫폼 경제에서는 유례가 없는 상생책도 제시했습니다.  더 이상 어떤 상생을 해야지 이 정부는 만족하는 걸까요? 드라이버들이 왜 수천명이 아직도 타다에 남아 있을까요? 택시에 비해서 대리기사에 비해서 괜찮은 일자리라서 그렇습니다. 괜찮은 일자리도 만들고, 자본주의 사회에서 앞으로 회사의 지분은 사회에 다 환원하겠다고 해도, 프리랜서인 드라이버들에게 안정적인 소득을 보장해주고 정규직에 준하는 대우를 해주겠다고 해도 이기적이라고 하면 도대체 앞으로 기업은 어떻게 해야 합니까?  민간에서 일해본 경험도 없고, 경제나 산업에 대한 경험도 부족하면서 경제부처를 책임지고 있는 국토부장관을 포함한 경제관료들은 상생과 타협을 이야기하는데 더 이상 어떤 상생을 해야 이 나라에서 기업을 하고 혁신을 할 수 있는지 묻고 싶습니다. 어찌 되었든 저는 졌습니다. 타다 드라이버의 일자리도 못 지켰고, 투자자들의 믿음도 못 지켰고, 같이 일하는 동료들의 혁신의 꿈도 못 지켰습니다. 타다에 환호했던 170만 이용자들의 성원도 눈에 밟히고, 몇 대 안되는 타다어시스트에 환호했던 교통약자들의 응원도 눈에 밟힙니다. 무엇보다도 미래가 눈에 밟힙니다.  제가 사회를 충분히 설득하지 못한 탓이 큽니다. 저를 믿어주신 여러 투자자들, 드라이버들, 동료들에게 면목없고 미안한 마음입니다.  저는 책임을 지고 쏘카 대표이사직을 사임합니다. 저의 사임으로 문제가 해결되지 않겠지만, 반대로 제가 있어서 문제를 해결할 수도 없다는 것을 절감했습니다. 이제는 다음 세대에게 문제 해결을 맡겨야 할 때입니다. 혁신을 꿈꾸는 후배들, 그리고 다음 세대에 미안합니다. 앞을 열었어야 하는데 제 역할을 다 못하고 떠나게 되어서 면목없습니다.  하지만 사회는 언제나 혁신해왔습니다. 언젠가는 기득권도 물러날 수밖에 없습니다. 제 역할을 제대로 못 하고 다음 세대에게 짐만 드려 면목없지만 다음 세대에서는 지속가능한 혁신을 만들어 낼 것이라고 믿고 있습니다. 저도 온 힘을 다해 옆에서 돕겠습니다. 그동안 미안하고 고마웠습니다. hwayeon@news1.kr 
 ‘미스터트롯’이 15세 미만 출연자 정동원을 자정이 넘은 시각에 생방송 출연시켜 논란이 일고 있다.  12일 밤 방송된 TV조선 ‘미스터트롯’은 장민호, 김희재, 김호중, 정동원, 영탁, 이찬원, 임영웅 7인 결승전 무대가 열렸다. 결승전은 코로나19 확산 방지를 위해 무관중 사전 녹화 방송으로 마무리했으나 최종 진선미가 가려지는 투표결과는 생방송으로 진행했다.  7인이 참석한 문자투표 점수를 합산한 최종우승자 발표 방송은 새벽 0시 50분에 시작했고 만 12세 정동원도 무대에 올랐다. 이후 생방송은 1시30분까지 진행됐다.  대중문화예술산업발전법 제22조 2항에 따르면, 15세 미만의 청소년은 밤 10시부터 오전 6시까지의 시간에 방송에 출연할 수 없다. 다음날이 학교의 휴일인 경우에는 친권자 또는 후견인의 동의를 받아 10시 이후 출연이 가능하지만 그 역시 자정까지로 한정돼있다.  앞서 같은 사례인 2018년 아이돌 오디션 프로그램인 Mnet ‘프로듀스 48’에서는 만15세 미만인 장원영이 결승에 진출하자 자정 전에 생방송을 끝낼 수 있게 방송 시간을 앞으로 당겨 편성하기도 했다.  방송통신심의위원회 측은 스포츠경향에 “‘미스터트롯 정동원의 자정 이후 출연’ 관련 민원이 다수 제기됐다. 향후 담당부서로 이첩된 후 검토할 것이며 심의 규정에 따라 위반 여부를 판단할 예정”이라고 알렸다.  방송심의의결 현황에 따르면 그간 관련법 위반의 사례는 Mnet ‘아이돌 학교’가 두 건, ‘프로듀스48’이 한 건으로 총 세 건이다. 세 건 모두 행정지도에 해당하는 ‘권고’ 조치가 내려졌다. ‘아이돌 학교’의 경우 방송사 자체 결정으로 ‘다시보기(VOD)’를 삭제했다. 이유진 기자 8823@kyunghyang.com
 아이즈 ize 글 윤준호(칼럼니스트)    MBC에서 방탄소년단이 사라졌다. 2월 컴백한 방탄소년단은 MBC ‘쇼 음악중심’에서 2주 연속 정상에 올랐다. 하지만 그들의 무대는 볼 수 없었다.눈을 옆으로 살짝 돌려보자. 비슷한 시기에 방송된 KBS 2TV ‘뮤직뱅크’, SBS ‘인기가요’, Mnet ‘엠카운트다운’에는 방탄소년단이 2주 연속 출연했다. 이거, 뭔가 이상하다?  각 매체들은 MBC가 방탄소년단의 소속사인 빅히트엔터테인먼트를 상대로 ‘갑질’을 하는 것 아니냐는 뉘앙스를 담은 기사를 쏟아냈다. 하지만 업계 관계자들은 이렇게도 말한다. "방탄소년단이 출연 안 하면 MBC만 손해 아니야?" 양측 모두 침묵을 지키고 있기 때문에 정확한 속내를 알거나, 득실을 명확히 가르기는 어렵다. 다만, 양측 간에 불편한 기류가 흐르고 있다는 것은 부인하기 어려운 모양새다. 방송사가 특정 가수들의 출연을 제한한다는 이야기와 정황은 과거에도 여러 차례 포착됐다. 하지만 스타 권력이 방송사 권력에 버금가는 상황이 된 요즘, 방송사의 일방적 갑질을 운운하는 것이 적절한지에 대한 의견은 분분하다.     #스타와 방송사, 그 반목의 역사  방탄소년단 이전, 최고의 자리를 지키던 그룹 빅뱅을 살펴보자. 내놓는 노래마다 공전의 히트를 기록하고, 각 멤버들의 남다른 입담으로 출연하는 예능마다 최고 시청률을 보장하던 빅뱅. 헌데 KBS에서는 유독 그들의 모습을 보기 어려웠다.   빅뱅을 포함한 YG엔터테인먼트 소속 가수들은 2011년 3월 이후 꽤 오랜 기간 KBS 예능에 출연하지 않았다. 빅뱅 등은 KBS의 연말 특집 무대에서 서지 않았다. 매번 컴백무대를 ‘인기가요’로 삼으며 SBS와 달콤한 관계를 이어오던 것과는 대조적이다. 물론 양측 모두 불화설은 부인하거나 함구했다. 하지만 양측의 불편한 관계는 공공연한 비밀이었다. 이 때문에 4년 넘게 얼어붙었던 관계를 깨고 2015년 빅뱅과 지누션 등이 KBS 2TV ‘해피투게더3’와 ‘뮤직뱅크’ 등에 출연한 것은 대대적으로 기사화되기도 했다.  '슈퍼스타 K’와 ‘프로듀스 101’ 등 Mnet이 만든 오디션 프로그램 출신 가수들의 지상파 출연 과정 역시 지난했다. ‘슈퍼스타 K’의 엄청난 성공으로 서인국, 허각, 존박, 울랄라세션, 버스커버스커 등 스타가 쏟아져나왔지만 이들은 좀처럼 지상파 음악프로그램 무대에 서지 못했다. 오디션 열풍에 힘입어 MBC ‘위대한 탄생’, SBS ‘K팝 스타’ 등이 연이어 론칭되던 때라 타사 오디션 프로그램을 통해 스타덤에 오른 이들을 노출시키는 것에 적잖은 부담을 느꼈던 것으로 보인다.   이런 분위기는 ‘프로듀스 101’ 시즌1이 배출한 걸그룹 아이오아이로도 이어졌다. 경연 과정에서 이미 단단한 팬덤을 확보한 아이오아이는 데뷔곡을 낼 때부터 뜨거운 관심을 받았다. 하지만 지상파 무대에 서는 것은 데뷔조인 톱11 안에 드는 것만큼 힘겨웠다. 이에 대해 지상파 3사는 입을 맞춘 듯 "출연 제한은 없다"고 못박았다. 출연을 원하는 가수와 팬이 있고, 출연을 막는 방송사도 없는데, 정작 출연은 못하는 아이러니한 상황이 벌어진 셈이다.   TV에서 보기 힘들었던 또 다른 가수들이 있다. 그룹 JYJ다. 동방신기의 멤버였던 김재중, 박유천, 김준수로 구성된 JYJ는 독립 후 방송 출연하는 길목이 번번이 막혔다. 이에 2013년 공정거래위원회는 JYJ의 방송 출연과 가수 활동을 방해했다며 전 소속사 SM엔터테인먼트와 (사)한국대중문화예술산업총연합(이하 문산연)에 대해 시정명령을 부과했다. JYJ와 SM엔터테인먼트의 불편한 관계는 이해할 수 있다손 치더라도, 거대 방송사가 그 장단에 맞춘 것 같은 상황에 대해서는 고개를 갸웃하지 않을 수 없다. 결국 방송사의 자의적 판단에 따라 특정 연예인이 출연할 수 없는 상황이 벌어질 수 있다는 것이 입증된 사례라 할 수 있다. 이에 2015년 당시 새정치민주연합 최민희 의원은 방송사가 정당한 이유 없이 특정 연예인의 프로그램 출연을 금지할 경우 당국이 이를 제재하는 내용을 담은 ‘JYJ법’을 발의하기도 했다.  한 가요계 관계자는 "방송사와 특정 기획사, 혹은 연예인들과의 불화설은 가요계 안에서 심심치 않게 나도는 이야기"라며 "TV 외에 유튜브와 SNS 등 다매체 시대가 되었다고 하더라도 방송사가 가진 역사와 권력은 여전히 막강하기 때문에 특정 방송사에서 출연을 금지한다면 타격을 입을 수밖에 없다"고 말했다.  방송사의 기운이 더 서슬 퍼렇던 시절도 있었다. ‘비닐 옷’의 대명사인 가수 박진영. 정작 그는 이 옷 때문에 방송 출연 정지까지 당했다. 그는 KBS 2TV ‘해피투게더3’에서 "당시 가수들이 귀고리를 하거나 염색을 하면 청소년에게 해롭다는 이유로 방송에서 제재를 받았던 사회적인 분위기가 도무지 이해가 가지 않아 반발심이 생겼었다"며 "일부러 방송 리허설 때도 멀쩡한 옷을 입다가 생방송 무대에 오를 때 비닐 옷을 입었는데, 그 때문에 방송 정지를 당해 한참 동안 방송에 출연하지 못했다"고 말했다.  약 30년 만에 재조명 받고 있는 가수 양준일 역시 1993년 활동 당시 방송 출연 정지 3개월을 당한 적이 있다. 그 이유는 ‘무분별한 외국어 및 비표준어 발음 구사로 청소년의 건전한 정서 함양 및 바른 언어생활을 저하시켰다’는 것이었다. 지금은 도무지 납득하기 어려운 일인데, 당시만 해도 이런 결정에 반박조차 할 기회가 없었다. 게다가 TV 활동이 중단되면 사실상 대중에게 노출돼야 하는 연예인의 생명력이 끊기는 것이야 다름 없었다.   하지만 시대가 변했다. 박진영, 양준일이 과거에 겪었던 부당한 사례를 TV에 출연해 여과없이 이야기하고, 대중은 이에 호응한다. 스타들에게는 굳이 TV를 통해 노출되지 않아도 생존할 수 있다는 인식이 생겼다. 스타 권력이 방송 권력과 어깨를 견주는 시대가 된 셈이다.  #방송출연 금지, 과연 누구의 손해일까?  다시 방탄소년단의 이야기로 돌아가보자. MBC와 방탄소년단 간 불화의 불씨는 어디서 기인했을까? 지난해 말 방탄소년단은 ‘2019 MBC 가요대제전’에 출연하지 않았다. 정확하게 말하자면, 못 했다. 12월31일, 미국 뉴욕 타임스퀘어에서 진행되는 ABC 신년특집 ‘Dick Clark’s New year‘s Rockin’ Eve’에 출연해야 했기 때문이다. 이후 방탄소년단이 속한 빅히트엔터테인먼트 소속 신인그룹 투모로우바이투게더와 빅히트엔터테인먼트 자회사로 편입된 쏘스뮤직 소속 걸그룹 여자친구가 ‘쇼! 음악중심’를 비롯해 MBC에서 좀처럼 볼 수 없게 된 것은 과연 우연일까?  여기서, 다시 질문을 해본다. 스타의 방송출연을 금지시키는 건, 과연 누구의 손해일까? 시계를 10년 전으로 돌린다면, 당연히 소속사와 소속 가수의 손해다. 지상파의 권력은 여전히 막강했고, 이를 통해 노출되지 않으면 스타덤에 오를 기회조차 박탈당하는 셈이기 때문이다. 그래서 가수들은 헐값에 가까운 출연료만 받고도 각 방송사들이 해외에서 여는 수익성 공연에도 기꺼이 선다. 그들의 심기를 거스르고 싶지 않기 때문이다.  하지만 시대가 달라졌다. 굳이 TV에 나오지 않아도 대중과 만날 플랫폼은 다양해졌다. 오히려 아이돌 가수들이 주 타깃층인 10∼20대는 TV를 외면한다. 유력 연예기획사 소속이 아니었던 ‘흙수저’ 방탄소년단, 그들이 신인 시절 그다지 방송사의 도움을 받지 못했기 때문에 오히려 주위로 눈을 돌리며 SNS를 통한 홍보와 마케팅으로 팬들과의 접점을 늘리고, 해외 시장을 타깃으로 삼으며 지금의 자리에 올랐다는 것인 이미 새로운 성공 방정식으로 자리매김했다. 방송사로서는 뼈아픈 성과지만, 한국 엔터테인먼트 시장 전체로 봤을 때는 쾌거다.  그럼에도 불구하고, 방송사는 태도는 향후 그리 달라지지 않을 가능성이 높다. 외부적 요인으로 인해 권위가 하락했을지언정, 그들 스스로 권위를 내려놓기를 기대하기 어렵기 때문이다. 한 방송사 관계자는 "이미 어느 정도 경지에 오른 스타들이 출연하지 않는 것은 방송사에 해가 될 수 있지만, 그들의 소속사도 결국 신인을 키워야 하고, 그 과정에서 방송사의 도움이 절실해질 수밖에 없다"며 "이런 이해 관계 속에서 스타와 방송사 간 힘겨루기는 필연적으로 발생하게 된다"고 말했다. “방송 출연 금지는 없다”는 방송사, 그리고 “드릴 말씀이 없다”는 스타. 누군가는 거짓말을 하고 있다.  윤준호 칼럼니스트
 (서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자,김태환 기자,서영빈 기자 = 정부가 최근 대구 신천지교회 신도들에 대한 '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)' 검사를 마친데 이어, 전국 요양병원, 의료기관, 유치원 등 고위험 시설에서 근무하는 신도 4500여명의 검사도 이미 시작했거나, 시행하기로 했다.  최근 경북지역에서 요양병원을 중심으로 집단감염이 발생한 가운데, 의료기관과 유치원 등도 커다란 뇌관이 될 수 있어 감염 불씨를 최대한 차단하겠다는 복안이다.  윤태호 중앙재난안전대책본부 방역총괄반장은 13일 오전 정례브리핑에서 "신천지 신도·교육생 중 다중이용시설 종사자 3162명에 대해 코로나19 전수 진단검사를 실시하기로 했다"며 "각 지자체에(대해) 이 날 중으로 조치를 취할 예정"이라고 밝혔다.  대상 다중이용시설은 병원급 이상 의료기관, 어린이집, 유치원, 사회복지생활시설 등이다. 이는 정부가 지난 10일 발표한 '집단생활시설 종사자 관리계획'의 후속 지침이다. 앞선 지침은 요양병원·요양시설에 종사하는 신천지 신도·교육생 1363명에 대해 전수조사를 실시한다는 내용이었다. 따라서 이번까지 검사 대상에 오른 관련 신도 수는 총 4525명이 된다.  정부는 이미 대구 신천지교회 신도에 대한 검사는 모두 마쳤다. 각 지자체도 전국 신천지 신도들 가운데 유증상자들에 대한 검사를 거의 마무리했다.  이번에 조사하는 대상자는 아직 '코로나19' 검사를 받지 않았던 사람이 된다.  정부에 따르면, 추가 조사 대상에 오른 3162명은 신천지측이 정부에 제출한 국내외 신도(미성년자 포함)와 교육생 약 31만명 중, 정부가 국민건강보험공단 등으로부터 대조 확보한 4128명 가운데 이미 검사를 받은 966명을 뺀 나머지다. 3162명 중 신도는 2564명이고 교육생은 598명이다.  중앙재난안전대책본부 관계자는 "대구와 경북의 신천지 신도 검사는 일부 소재파악이 안 된 몇 사람을 제외하곤 거의 검사를 완료했다"며 "그 외 나머지 지역 신도들은 전화로 증상유무를 확인했고, 유증상자도 검사를 거의 마친 상태"라고 설명했다.  이 관계자는 이어 "이번 추가 조사는 기존 신천지 신도 관리방안과 별개로 위험도가 높은 다중이용시설 근무자 중 증상이 없더라도 검진을 통해 추가 관리를 하려는 것"이라고 말했다. lys@news1.kr 
 "XX야, 2시에 판다고 하지 않았냐." 지난 11일 제주시 한 약국에서 A씨는 약사에게 수차례 욕설과 고함을 질렀다. 공적 마스크가 기상악화로 오후 5시 이후 들어온다고 하자 욕설을 한 것이다. 결국 A씨는 업무방해 혐의로 검거됐다. 마스크 판매 시간이 문제로 떠오른다. 약국별로 마스크 입고와 판매 시간이 달라 시민들이 불편을 겪고 있다. 재고 현황을 알려주는 모바일 서비스가 있지만 활용이 서툰 노인의 경우 약국 앞에서 기다리는 수밖에 없다.  약국 별로 마스크 배송시간이 다른 것이 1차적인 원인이지만 배송시간이 같아도 각 약국의 사정에 따라 판매시간이 다른 경우도 많다. 구로구 한 약국의 A약사는 "우리 약국은 입고시간이 오전 10~11시인데 교통 상황에 따라 배송이 좀 늦을 뿐 비슷하다"면서 "업무 지장이 심각해 아침 8시부터 예약을 받아 배송 직후 빨리 치우고 있다"고 밝혔다. 대형 프랜차이즈 약국을 운영하는 A씨는 아르바이트생 한 명을 고용해 입고 즉시 판매할 수 있지만 소형약국들은 추가 인력 고용이 어렵다. 특히 약국은 인근 병원과 함께 영업을 하는데 마스크 판매로 조제약 환자들을 받기 어려운 형편이다. 또 판매 뿐만 아니라 매일 포장 단위 및 대형·소형 등 종류가 다르게 배송되는 마스크를 다시 뜯어 확인하고, 포장하는 것도 큰 일이다.  이정현 약사(38)는 "약국도 영세업이다"면서 "약국마다 서로 사정이 다른데 판매시각을 일괄적으로 정하면 매출에 영향을 끼쳐 반발이 심할 것"이라고 지적했다. 손님들의 불만이 커서 다른 약국의 판매시간을 파악해 안내하는 약국까지 생겼다. 정부는 마스크 판매 현장 지원 인력을 파견한다고 밝혔지만 아직까지 소식이 없는 상황이다. 결국 약국들은 자구책을 찾아나서고 있다. 경기도의 한 약사회는 약국별 판매시간을 취합해 보건소에 공지했다. 정부의 성급한 결정이 영향을 줬다는 의견도 있다. 약국을 운영하는 이모씨는 "'5부제' 시작 전 주말에 판매를 잠시 멈추고 약국별로 재고를 확보할 시간을 줬다면 체계적인 판매가 가능했을 것"이라며 "그날 들어온 마스크를 그날 해결하다보니 일이 꼬였다"고 지적했다.
 [전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 내부고발이나 공익제보를 하는 사람을 보호해야하는 경찰이 오히려 신고자 정보를 유출한 것으로 확인돼 파문이 일고있다. 특히 폭력조직원들의 집단폭행 사건 조사 과정에서 신고자의 신원이 드러나면서 이로 인해 신고자는 또 다른 조폭들에게 보복 폭행까지 당한 것으로 드러났다.  13일 전북경찰청 등에 따르면 지난달 10일 오후 10시께 폭력조직원 A(24)씨 등 9명은 군산시 한 건물 지하주차장과 야산에서 B(20)씨 등 2명을 폭행했다. 이들은 B씨 등이 "조직을 탈퇴하겠다"는 의사를 밝히자 폭행한 것으로 알려졌다. 하지만 현장에 있던 C씨의 신고로 경찰은 B씨 등을 폭행한 조직원 10명을 모두 검거할 수 있었다. 이후 조사에 나선 경찰은 수사 과정에서 보안을 유지해야 함에도 신고자의 신원이 담긴 수첩을 책상 위에 놓아둔 것으로 알려졌다. 결국 이를 본 조직원이 동료에게 이 사실을 알렸고, 조직원들은 신고자를 찾아내 보복 폭행했다. 이 과정에서 C씨는 늑골이 부러지는 중상을 입은 것으로 전해졌다.  당시 경찰 조사 중임에도 해당 조직원은 1시간가량 휴대전화를 사용했던 것으로 알려졌다. 전북경찰청은 최근 C씨의 신원이 유출된 사실을 확인하고자 감찰조사를 진행했다. 경찰 관계자는 "조사실 CCTV와 담당 경찰관을 조사한 결과 조사 과정에서 신고자 신원이 유출된 것으로 보인다"면서 "담당 경찰관을 징계위원회에 회부할 방침이다"고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 yns4656@newsis.com 
 [엔터미디어=정덕현의 이슈공감] TV조선 <내일은 미스터트롯(이하 미스터트롯)>은 결국 우승자 발표를 연기하는 초유의 결승전이 됐다. 이날 새벽 1시가 넘어서까지 진행된 결승전에서 결과 발표는 계속 지연되는 상황이었다. 진행을 맡은 김성주는 그래서 재차 양해를 구하며 마스터들의 결승을 본 소감을 물어보고 또 최종 7인의 인터뷰를 하는 등 결과가 나올 때까지의 시간을 채우려 노력했다. 하지만 더 이상 집계가 어렵다는 제작진의 판단을 김성주는 전할 수밖에 없었다. 문자 폭주로 인해 서버 문제가 생겼고 새벽 내내 집계해야 하는 상황이라는 것. 결국 김성주는 최종 우승자 발표를 다음 주 19일 밤 10시 <미스터트롯> 스페셜 방송분을 통해 발표한다고 공지했다. 최종 7인으로 결과발표를 기다리던 출연자들도, 마스터들도, 또 그 자리에서 응원하던 동료들과 가족들도 모두 허탈해지는 순간이었다. 시청자들 입장에서 보면 오디션 프로그램에서 우승자 발표가 연기된다는 건 거의 방송사고나 다름없는 충격일 수밖에 없다. 최종 발표를 앞두고 “60초 후에 돌아오겠습니다” 같은 오디션 단골 멘트를 날리며 채워지는 광고를 보면서도 결과에 대한 궁금증으로 방송을 본 시청자들이 아닌가. 게다가 그 중 많은 분들이 사비를 써가며 문자투표를 했다는 사실은 이 초유의 사태를 더 허탈하게 만들었다.  다음 날 제작진은 공식 입장을 통해 이렇게 된 사정을 알리며 사과했다. 무려 773만표라는 역대급 문자투표가 몰리면서 생긴 서버문제 때문이었다는 것. 제작진은 입장문을 통해 “서버의 속도가 급격히 느려져 투표수를 완벽히 집계해내는데 수 시간 혹은 수 일이 걸릴 것으로 예상돼, 불가피하게 최종 발표를 보류하기로 최종 결정”했다고 밝혔다. 그리고 애초 19일 발표한다는 공지 대신 집계가 완료되는 대로 발표할 것이고 투명한 결과 증명을 위해 로 데이터를 공개하겠다고 했다. 이후 제작진은 추가 입장을 통해 오는 14일 오후 7시 뉴스가 끝난 후 생방송을 특별 편성해 최종 결과를 발표한다고 밝혔다. 여러모로 지금껏 최고의 시청률과 화제성을 이끌어온 <미스터트롯>으로서는 이번 결승전의 우승자 발표 연기는 지울 수 없는 오점이 됐다. 물론 문자투표가 폭주한 것이 원인이라고는 하나, 이미 시청률이 30%를 훌쩍 넘을 만큼 관심이 쏟아지는 오디션 결승전에서 이를 전혀 대비하거나 예측하지 못했다는 건 어쨌든 제작진의 미숙함이 낳은 결과이기 때문이다. 사실 <미스터트롯>은 거의 신드롬급 화제를 불러일으켰지만, 그래서인지 뒤로 갈수록 여러 문제들이 터져 나왔고, 코로나19 같은 악재까지 겹쳐 깔끔하지 못한 마무리를 하게 됐다. 코로나19로 무관중 결승을 미리 치러야 했고, 그 영상분을 공개하면서 문자투표로 결승을 마무리하려 했지만 이번에는 그 투표가 서버문제를 일으킨 것. 게다가 특정 출연자 편애설 같은 논란이야 그만큼 막강해진 팬덤을 이야기하는 것으로 해석할 수 있지만, 새롭게 불거진 ‘불공정 계약’ 논란은 프로그램이 끝나고도 계속 이어질 불씨로 남았다.  <미스터트롯>이 트로트 붐을 일으킬 정도로 화제가 된 건 다름 아닌 그만한 실력과 매력을 갖춘 출연자들 덕분이었다. 최종 결승무대에 오른 장민호, 김희재, 김호중, 정동원, 영탁, 이찬원, 임영웅은 우승과 상관없이 저마다의 개성을 가진 트로트가수로서 박수 받아 마땅한 무대들을 선보였다. 최종 결승무대 역시 그래서 오디션이라기보다는 7인7색의 콘서트를 보는 듯한 흐뭇함을 줬다. 하지만 이런 출연자들의 매력을 반감시킨 프로그램 제작 과정에서 불거진 논란들이나, 충분한 대비를 하지 못한 미숙함이 만든 우승자 발표를 못한 결승전은 아픈 오점으로 남았다. 조속히 사태가 해결되고 열심히 노력해 최고의 무대를 만들어온 출연자들이나, 늦은 밤까지 제 일처럼 응원해온 시청자들이 충분히 납득할만한 마무리를 보여줘야 할 것이다. 정덕현 칼럼니스트 thekian1@entermedia.co.kr [사진=TV조선]
  [서울=뉴시스] 한주홍 기자 = 미래당은 13일 비례후보 선거연합 정당에 참여하겠다고 공식 발표했다.  미래당은 이날 입장문을 내고 "탄핵세력의 부활과 선거제도 개혁 무용론을 용인할 수는 도저히 없다"며 "민주화 이후 30년 만에 겨우 찾아온 정치개혁의 물꼬가 이대로 다시 막히도록 묵인할 수도 없는 일"이라고 참여 이유를 밝혔다.  이들은 "3분의1이 조금 넘는 의석만으로도 20대 국회를 만신창이로 만든 정치세력이 만약 21대 국회에서 복수의 원내 교섭단체를 구성하게 된다면 그건 국회와 개혁에 대한 사망선고"라며 "이것만은 막아야 한다는 절박함으로 이 길에 나선다"고 했다. 미래당은 정치세대교체를 위해 각 정당에 2040 청년정치인을 비례후보로 참여시킬 것을 제안한다고 밝혔다.  앞서 진보진영이 만든 비례연합정당인 정치개혁연대는 지난달 28일 미래당에게 참여를 공식 제안했다. 이후 미래당은 2주동안 ARS 방식을 통한 당원 의견수렴, 전국운영위원회, 전국당직자회의 등을 통해 논의를 진행해왔다.  오태양 공동대표는 이날 MBC 라디오 '김종배의 시선집중'에 나와 "이 방법만이 21대 국회에서 미완성의 정치개혁을 완성하고, 탄핵세력의 부활을 막는 유일한 정치적 해법"이라며 "전당원 여론조사와 대표자회의를 거쳐 당론으로 참여를 결정했다"고 말했다.  오 공동대표는 진보진영 원로들이 주도하는 '정치개혁연합'과 플랫폼 연합정당을 표방하는 '시민을 위하여' 중 무엇을 선택할 것이냐는 질문에는 "강을 건너는 게 목적이기 때문에 어떤 배를 타느냐가 중요하진 않다고 생각한다"며 "중요한 건 국민에게 지지를 받을 수 있는 방법이어야 한다"고 강조했다. 의석 배분과 관련해서는 "저희는 전혀 언급이나 생각을 안 하고 있다"며 "(비례연합정당이) 결성되는 게 중요하고, 결성된 이후에는 정당 간 교섭과 논의 과정에서 적절하게 만들어지는 게 중요하다"고 말했다. 그러면서 "이해찬 더불어민주당 대표가 소수정당 우선, 민주당은 후순위 최소 의석을 이미 말씀하셨다"며 "많은 분들이 연동형 비례대표제 취지를 살리는 방법은 소수당, 원외정당에게 기회를 보장하는 것이라고 말씀하시는데 여기에 동의하는 편"이라고 설명했다. 오 공동대표는 정의당이 비례연합정당이 불참한다는 입장을 고수하는 데 대해서는 "아쉬움이 있다"면서 "저희도 끝까지 (정의당 설득에) 노력할 거고 결국 총선이 가까워올수록 국민들의 바람을 실현하는 게 정당의 목표이기 때문에 저는 정의당의 합류 가능성을 끝까지 지켜봐야 되고 노력해야 된다고 생각한다"고 밝혔다.  한편 민주당은 이날 오전 권리당원 투표 결과, 비례연합정당에 참여하기로 결정했다고 밝혔다. ☞공감언론 뉴시스 hong@newsis.com 
 (부천=뉴스1) 정진욱 기자 = 102명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생한 서울 구로구 콜센터 직원으로부터 2차 감염된 경기 부천 생명수교회 신도인 40대 여성이 요양병원에 근무하는 간호조무사로 확인돼 해당 병원이 코호트 격리됐다. 특히 이 여성의 요양병원 근무중 접촉자는 110명에 달하는 것으로 나타났다. 장덕천 부천시장은 13일 오전 부천시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "구로구 콜센터에서 2차 감염된 40대 여성이 부천 하나요양병원으로 근무한 것으로 확인돼 이 병원을 코호트 격리한다"고 밝혔다.  코호트 격리는 재난시설의 안전이 확보될 때까지 건물 전체를 봉쇄하는 조치로, 시설 내 구성원들의 이동도 제한된다 코로나19 확진을 받은 A씨(46·여)가 근무한 부천요양병원에는 총 142명의 환자가 있다. 이중 A씨가 접촉한 환자는 78명(3층 환자 38명, 4층 40명)이다. 직원 중에선 32명과 접촉했다. 환자, 직원 포함 총 접촉자가 110명이다.  방역당국은 병원 내 밀접접촉자에 대해 검사를 진행하고 방역을 마쳤다.  A씨는 무증상인 것으로 확인됐으며, 병원 내에선 마스크와 장갑을 착용했다고 진술했다.  A씨는 지난 8일 무더기로 확진자가 나온 구로구 콜센터의 상담원과 부천 생명수교회에서 함께 예배를 봤으며 11일 근무중에 방역당국으로부터 통보를 받고 검사를 진행, 12일 확진판정을 받았다.  장덕천 시장은 "A씨가 병원 외 다른 곳에서 접촉한 인원은 가족 외에는 없다"면서도 "현재 역학조사 중이라 밀접접촉자는 더 나올 수 있다"고 말했다. guts@news1.kr 
 [서울=뉴시스] 문예성 기자 = 코로나 19 바이러스가 공기 중에서 최대 3시간, 플라스틱과 스테인리스 표면에서는 2~3일 살아남는다는 연구 결과가 나왔다. 13일 중국 펑파이신문에 따르면 미국 국립보건원(NIH), 프린스턴대 연구팀은 최근 의학논문 사전공개 사이트인 ‘메드아카이브(medRxiv)에 게재한 논문에서 “코로나19 바이러스는 에어로졸 형식으로 최대 3시간, 평균 약 2.7시간 생존할 수 있다”는 연구 결과를 발표했다.  연구팀은 “코로나19 바이러스는 구리의 표면에서 4시간, 판지(cardboard) 표면에서 24시간, 플라스틱과 스테인리스 표면에서는 2~3일까지 생존할 수 있는 것으로 확인됐다”고 전했다.  연구팀은 또 “사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 바이러스의 경우 플라스틱 표면에서는 72시간, 스테인리스 표면에서는 48시간 생존했다”면서 “우리는 코로나19 바이러스의 생존능력이 사스 바이러스와 비슷하다는 사실을 확인했다”고 했다.  코로나 19 바이러스가 적정한 환경 속에서 최대 5일 생존한다는 연구결과가 발표됐지만, 각종 재질을 상대로 진행한 연구는 이 연구가 최초다.  앞서 지난달 베이징 디탄병원 연구팀은 “코로나19 바이러스는 매끄러운 물체 표면에서 몇시간 동안 생존가능하고, 적정한 환경에서는 수일간 생존할 수 있다”면서 “예로 온도 20도, 습도 40%인 적정 환경에서 신종 코로나바이러스는 최대 5일까지 생존할 수 있다”고 밝힌 바 있다. ☞공감언론 뉴시스 sophis731@newsis.com 
 (뉴욕=연합뉴스) 이귀원 특파원 = 미국 뉴욕 맨해튼에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해 한인 여성을 상대로 한 인종 차별성 증오 범죄가 발생했다. 20대 한인 여성인 오 모 씨는 12일(현지시간) 연합뉴스와의 통화에서 지난 10일 뉴욕 맨해튼 34번가 한인타운에서 한 흑인 여성으로부터 마스크를 쓰지 않았다는 이유로 폭행을 당했다고 밝혔다. 오씨는 한인타운의 한 건물에 들어서려는 순간 문 앞에 서 있던 수십명의 흑인 여성 가운데 한명이 갑자기 뒤에서 자신의 오른쪽 팔을 잡아당겼다고 전했다. 오씨는 자신이 다니던 어학학원이 있는 건물에 들어가려던 참이었다. 가해 여성은 뒤돌아본 오씨의 오른쪽 어깨를 손바닥을 이용해 다시 쳤고, 오씨가 몸의 균형을 잃고 주춤하는 사이 이번에는 주먹으로 얼굴을 가격했다. 오씨는 가해 여성이 폭행 당시 '코로나바이러스'라는 단어를 언급하면서 "너 마스크 어디 있느냐"면서 여러 차례에 걸쳐 욕설했다고 전했다.  오씨는 "나에게 왜 이러느냐"고 항의를 했고 가해자의 동료 3∼4명이 자신을 둘러싼 가운데 또다시 가해자가 손을 올려 폭행을 하려는 순간에 주변에 있던 다른 사람의 저지로 추가 피해를 모면했다고 설명했다. 오씨는 턱이 탈골되는 피해를 보고 병원에서 치료를 받고 있다.  오씨는 "뉴욕에서 인종 차별성 증오 범죄가 종종 발생하는데 제가 피해자가 될 것이라고는 상상도 하지 못했다. 이는 누구라도 (인종 차별성 증오 범죄의) 피해를 볼 수 있다는 의미"라면서 "이런 일을 당하게 돼 억울하고, 지금도 두렵다"고 말했다.  오씨는 "미국 보건당국은 마스크 착용을 권장하지 않았다"고 강조했다. 현지 지역 언론에 따르면 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 이번 사건을 인종차별 행위로 간주하고 경찰에 수사를 지시했으며, 뉴욕경찰(NYPD) 증오 범죄팀이 수사에 착수했다. 뉴욕경찰은 현재 가해자의 신병을 확보하지 않은 것으로 전해졌으며, 오씨에 대한 피해 조사와 범죄 혐의 확정을 위한 주변 수사를 하고 있는 것으로 알려졌다. 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 기자회견에서 '아시아인이 코로나바이러스를 전파할 가능성이 크다'는 근거 없는 잘못된 편견에 따른 공격으로 보인다면서 아시아계 여성이 공격받은 것을 듣고 혐오감을 느낀다고 말했다. 쿠오모 주지사는 "뉴욕주의 그 누구도, 그들이 누구인지 또는 외모에 따라 협박이나 위협을 느껴서는 안 된다"고 강조했다.  주 뉴욕 대한민국 총영사관은 현지 경찰의 수사와 관련, 오씨에게 영사 조력을 제공하고 있다고 밝혔다.  lkw777@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 문광호 기자 = 대구에서 의료봉사를 이어가는 안철수 국민의당 대표는 13일 "대구 확진자 수가 줄어드는 것은 전적으로 대구 시민 덕분이다. 대구 시민들이 사회적 거리두기를 자발적 실천하고 차분하고 침착하게 따라준 덕분"이라며 "정부에서도 훗날 사태가 수습되면 스스로 공치사할 게 아니라 시민들 덕분인 점 널리 알려야 한다"고 강조했다. 안 대표는 지난 1일 대구에 내려온 이래 13일째 의료 봉사를 하고 있다. 안 대표는 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회의에 화상으로 참석해 "여기(대구)서 위기극복 확신과 함께 희망을 본다"며 이같이 밝혔다. 안 대표는 의료봉사를 앞두고 의사 가운을 입은 채 회의에 참석했다. 그는 "지난 1일 여기에 처음 올 때만 해도 도로가 한산하고 일요일이기도해서 식당 여는 곳도 거의 없어 끼니 해결이 힘들 정도였다"며 "2주 정도 지난 요즘은 교통도 조금씩 열고 식당도 하나둘 문 열고 있다"고 바뀐 풍경을 전했다. 이어 "3월초에 불안하고 초조해 하던 환자분들이 이번주 들어 한분씩 퇴원하는 모습을 보는 것이 제게 큰 기쁨"이라고 덧붙였다. 그러면서 "이번주 들어 많은 분들 자원봉사하러 오시고 구호품도 들어와 체계가 작동함을 느낀다"며 "IMF 외환위기 때 금모으기처럼 우리나라 사람들의 마음이 모아지는 것을 병원현장에서 피부로 느낀다"고 밝혔다. 안 대표는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자들이 겪는 어려움을 소개하기도 했다. 그는 "코로나19 환자들은 다른 병과 달리 가족들이 면회를 올 수 없어 환자 혼자 불안함에 시달린다"며 "한 아주머니 환자는 부부가 모두 입원해 미성년 자녀 셋을 집에 놔뒀는데 개학이 연기돼 학교에 가지 않는 아이들이 밥은 제대로 먹는지 걱정이 많다고 제게 하소연했다"고 말했다. 이어 "증상이 없어도 코로나19 검사에서 두 번 연속 음성이 나와야하는데 그 검사 과정이 고통스럽다"며 "코 속으로 긴 막대를 목구멍까지 집어 넣어 검체를 체취하는데 이 고통스런 과정을 여러 번 거쳐야 겨우 음성 판정을 받고 퇴원할 수 있다"고 말했다.    그러면서 "부산에서 개인 병원을 하는 어떤 젊은 의사는 부산에 있는 게 마음이 불편하다고 병원 문을 닫고 대구로 달려왔다"며 "간호사들에겐 유급휴가를 챙기고 3월말까지 봉사한다고 했다. 하루하루 진료에 최선을 다하는 의료진과 병원에서 일하는 모든 분들이 우리사회의 진정한 영웅"이라고 강조했다. 안 대표는 "대한민국의 정치와 권력은 코로나19 이전과 이후로 달라져야 한다고 생각한다"며 "위기 속에서 우리 대한민국은 국가로서의 책임과 역할을 제대로 하고 있는 것인지 냉정하게 생각해본다. 안타깝게도 우리 정치 속에는 국민이 없고 국민 또한 기대를 접은 정치를 마음속에 두고 있는 것 같지 않다"고 아쉬워했다. 이어 "그렇지만 저는 이곳 대구 동산병원에서 분열된 우리 사회를 하나로 통합할 긍정적 에너지를 본다"며 "코로나와 싸우는 과정에서 잊고 있던 헌신, 봉사, 통합, 공동체, 시민의식 등 긍정의 단어들을 되찾고 있다"고 말했다. 그러면서 "국민 여러분이 가장 바라는 것은 코로나 19 이전과 같은 일상으로의 복귀라 생각한다"며 "하루 빨리 일상으로의 복귀가 이뤄지도록 국민 여러분과 함께 힘 합쳐 헤치고 나아가겠다"고 다짐했다. ☞공감언론 뉴시스 moonlit@newsis.com 
 (서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자,김태환 기자,서영빈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중앙방역대책본부는 13일 0시 기준 확진자가 총 7979명으로 늘었다고 밝혔다. 전날보다 110명이 늘어난 규모다. 이는 일일 신규 확진자가 74명이었던 지난달 21일 이후 21일만에 기록한 최저치다.  최근 국내 '코로나19' 감소세는 뚜렷하다. 0시 기준 일일 확진자 순증 규모는 지난 6일 518명, 7일 483명, 8일 367명, 9일 248명, 10일 131명으로 감소했다가 11일 242명, 12일 114명으로 등락한 후 이 날 다시 110명으로 더욱 감소했다.  일일 신규 확진자는 지난달 29일 900명선에서 큰 폭으로 하락했지만 대구지역 잔불과 서울 구로구 콜센터내 집단감염, 세종시 정부청사 확진 여파로 아직 두 자릿수로 떨어지지 못하고 있다. 신규 확진자 110명 중 대구가 61명, 서울이 13명, 세종 17명으로 대부분을 차지했다.  대구지역은 최근 신천지교회 신도에 대한 '코로나19' 검사를 사실상 완료해, 정부 통계에 남은 검사결과가 거의 반영된 것으로 보인다. 다만 아직 일반시민 확진자들도 나오고 있다.  최근 집단 감염지가 된 서울 구로구 콜센터 관련 확진자 수는 정부 발표 기준으로 지난 12일 99명이었으나 서울시 등 지자체에 따르면 당일 저녁 109명으로 늘었다.  정부세종청사에서도 12일까지 21명의 확진자가 발생했다. 해양수산부가 18명으로 가장 많았고, 국가보훈처 2명, 보건복지부·교육부 각 1명이다.  이에 따라 하루새 늘어난 확진자 110명을 신고 지역별로 보면 대구가 61명으로 가장 많았다. 이어 세종 17명, 서울 13명, 경기 7명, 경북 4명, 인천 2명, 부산 1명 순이었다.  누적 확진자 7979명의 지역은 대구 5928명, 경북 1147명, 서울 225명, 경기 185명, 충남 115명, 부산 100명, 경남 85명, 세종 32명, 강원 29명, 인천 27명, 울산 27명, 충북 27명, 대전 22명, 광주 15명, 전북 7명, 전남 4명, 제주 4명 등이다.  현재까지 누적 사망자는 68명이다. 이 날 0시 기준 추가 격리해제자는 177명으로 동일 시간대 신규 확진자 수를 처음으로 넘었다. 총 완치자 수는 510명이다.  이날 0시 누적 의심(의사)환자 수는 24만668명이며, 그중 22만2728명이 음성 판정을 받고 격리를 해제했다. 검사를 진행 중인 사람은 1만7940명이다.    lys@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 이유미 이보배 기자 = 더불어민주당 4·15 총선 후보를 결정하는 당내 경선에서 서울 강서갑 현역인 금태섭 의원이 패한 것을 두고 13일 당내 논란이 이어지고 있다. 금 의원은 조국 전 법무부 장관 사태에서 당내에서 거의 유일하게 쓴소리를 내고, 당론이었던 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치법안 본회의 투표 시 기권표를 던지면서 당 지지자들로부터 비판을 받아왔다. 민주당 의원들은 정당한 절차를 거친 만큼 불법 정황이 드러나지 않은 이상 경선 결과를 승복할 수밖에 없다면서도 총선에 악영향을 미치진 않을까 우려하는 모습이다. 한 중진 의원은 이날 연합뉴스와의 통화에서 "금 의원은 의정활동 능력, 전문성에서 흠잡을 데가 없다"며 "다양한 의견이 공존해야 하는데 금 의원 같은 사람을 당이 함께하지 못한다면 당이 너무 폐쇄적이고 편협하단 인상을 줄 수 있다"고 우려했다. 다른 초선 의원은 "금 의원이 낙천한 것은 너무 안타깝지만, 당원들이 투표로 결정한 것을 가지고 얘기하기가 어렵다"면서도 "우리 당에 필요한 사람이니 당이 됐든 정부가 됐든 역할을 해서 같이 가야 한다"고 말했다. 반면 김경협 의원은 페이스북에 금 의원을 겨냥한 '소신과 배신의 차이'라는 제목의 글을 올려 "민주적 의사결정 이전에 소수의견이라도 당당히 주장하면 '소신', 민주적 결정 이후에도 계속 같은 주장 하면 '배신'"이라고 적었다. 한 재선 의원은 "금 의원이 당원 투표와 일반시민 투표에서 둘 다 압도적으로 졌다는 것은 준비가 안 됐다는 것이다. 실력 부족"이라며 "금 의원도 '조국 프레임'으로 김남국 변호사를 날렸는데 그에 대해선 할 말이 없다"고 지적했다. 이근형 전략위원장은 이날 국회에서 기자들을 만나 "결과를 보니 유권자들의 선택이나 당원들의 선택이 거의 일치했던 것 같다. 민심과 당심이 특별히 달랐다고 볼 수가 없다"며 "민주적 절차에 의한 유권자들의 선택이라서 어찌할 수 있는 부분이 아니다"라고 말했다. 강서갑 지역 경선 후보 재공모 등 일련의 절차를 고려할 때 금 의원에 대한 징계성이란 지적이 나온다는 말에는 "재공모를 했던 곳이 꽤 있고, 현역의 경우 경선이란 원칙을 많이 지키려고 노력했다"며 "징계성이라고 얘기하는 것은 강서구 유권자들에 대한(예의가 아니다)…"이라고 답했다. 민주당 권리당원 게시판 내에서도 의견은 엇갈렸다. 한 당원은 '금태섭의 경선 탈락 이유'란 글을 통해 "금 의원은 문재인 정부와 민주당의 핵심 공약인 검찰개혁 입법에 공개적으로 반대했다"며 "정체성 측면에서 민주당과 맞지 않았던 것이고 당원들은 그것을 심판한 것"이라고 분석했다. 다른 당원은 "당원, 시민들이 당신의 소신 발언에 대한 평가를 했다. 받아들이세요"라며 "당신의 소신 발언 저희도 들어주었으니 이번 총선 당을 위해 원팀 하길 바란다"고 했다. 또 다른 당원은 "비록 조국 장관 사태와 공수처 표결에서 금 의원이 원팀을 지향해야 하는 정당을 생각할 때 아쉬운 모습을 보였을지언정 당이 중도층에게 강하게 어필할 수 있는 사람"이라며 "금 의원도 당의 소중한 인재"라며 금 의원의 역할 필요성을 강조했다. 아울러 "조국의 부당한 것을 정당하게 지적했더니 자유한국당(미래통합당 전신)으로 가라느니 내부총질이라느니, 이 정도로 사리 분별이 안 되는 이 정당은 두고두고 비웃음당할 것이고 총선 결과가 그것을 보여줄 것"이라는 글도 있었다. 이 같은 상황에서 열성 당원들이 경선 상대였던 강선우 전 사우스다코타주립대 교수에 대한 투표를 호소하는 글을 올리는 등 조직적 투표를 한 정황도 곳곳에서 드러나 결과를 두고 비판이 불가피할 것으로 보인다.  한편 진중권 전 동양대 교수는 페이스북 글에서 "민주당은 미쳤다. 기어이 금태섭의 목을 치는군요"라며 "친문 팬덤 정치의 폐해를 적나라하게 보여주는 사례다. 아마 막대기에 '조국 수호'라 써서 내보냈어도 '막대기'가 공천받았을 것"이라고 비판했다. 민생당 김정현 대변인은 논평을 내고 "합리성이 결여된 묻지마 친문(친문재인) 공천, 비문(비문재인) 낙천의 결정판이다. 대부분의 국민들은 이해하지 못할 것"이라며 "집권 여당이 공수처법과 조국 장관에 대해 소신 발언을 했던 금 의원마저 포용하지 못한 파당적 입장을 보인 것으로 해석될 것"이라고 밝혔다. bobae@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 박정양 기자,김도용 기자,이헌일 기자 = 박원순 서울시장이 구로 콜센터 집단감염 사태를 두고 "일단 큰 불은 잡은 것으로 판단한다"고 밝혔다. 박 시장은 13일 오전 11시 구로구보건소에서 열린 '서울시 코로나19 정례브리핑'에서 "11층 에이스 손보 콜센터 직원 207명과 7·8·9층 콜센터 직원, 13~19층오피스텔 거주자 201명, 기타 사무실 근로자 113명 등 총 1092명 중 1027명 조사한 결과 관련 확진자는 109명으로 파악됐다"며 이같이 밝혔다. 확진자 109명 가운데 11층 관련 확진자가 총 107명이고, 9층과 10층 직원 사이에서 1명씩 나왔다. 13~19층 오피스텔 거주자 중 확진자는 없었다.  현재까지 콜센터 관련 서울 확진자는 총 74명이며, 전날과 비교하면 강남·금천·송파구에서 각 1명씩 총 3명이 늘었다.  박 시장은 "빌딩 근무자와 주민 검사는 거의 마무리됐다"며 "확진자 동선도 조사가 거의 완료됐고, 접촉자도 파악했다"고 설명했다.  다만 "방심할 순 없다"고 강조했다. 그는 "상황을 엄중하게 인식하고 각별한 경계심을 갖고 있다. 부천교회 접촉자 중 확진자 발생한 것처럼 다른 지역으로 불똥 튈 수 있다. 조기에 진화해서 확산을 저지해야 한다"고 덧붙였다. 그러면서 "꺼진불도 다시보자(는 각오로) 음성판정 이후에도 동선 추적해 미처 챙기지 못한 곳에서 감염 발생하지 않도록 엄밀히 살피고 있다"고 말했다. 역학조사 결과 확진자들의 최초 증상 발현일은 2월22일로 확인됐다. 이에 따라 시는 그 하루 전인 2월21일부터 3월11일까지 방문자를 파악하고 관리하기 위해 질병관리본부와 서울지방경찰청과 협조해 이동통신 3사에 이 기간 인근 기지국 통신접속기록을 요청했다. 박 시장은 "자료가 확보되는대로, 방문자 연락처가 확인되는대로 문자를 발송하고 연락을 취해서 증상 있는 경우 선별진료소를 방문하도록 권유하고, 증상이 없어도 능동감시를 권고할 것"이라고 말했다. 이와 관련 시는 시내 콜센터 417곳을 전수조사하고 있다. 현재까지 84%인 351곳의 점검을 마쳤으며 나머지도 이날까지 조사를 끝낸다는 계획이다.  또한 박 시장은 이날 브리핑에서 시내 모든 임산부 약 4만명에게 마스크 5매씩 지급하겠다는 계획을 밝혔다. 그는 "현재 공적마스크 5부제를 시행 중이지만 임산부는 외출 조심스럽고 장시간 줄서기도 힘들다"며 "1인당 5매씩 동주민센터에 방문해 수령해도 되고, 찾동 직원이 직접 방문해 나눠주도록 하겠다"고 설명했다. 아울러 소규모 집단감염을 막기 위해 노래방 6254곳과 PC방 4271곳 등 1만여곳에 대해 전수조사에 나선다. 이날부터 25개 자치구와 함께 조사를 시작하는 한편 클럽, 콜라텍도 집중 점검한다는 방침이다. 자율휴업 및 사전적 예방조치를 철저히 해줄 것을 권고한다. 박 시장은 서울 음압병상이 부족할 수 있다는 우려에는 "서울시 음압병상은 충분히 확보돼있고, 전혀 염려하지 않아도 된다"고 잘라 말했다. 그는 "시립병원, 국가지정병원 등에 809개 음압병상 확보됐다"며 "현재 음압병상 가동률은 27.2%이며 아직 73%가량이 비어있다"고 부연했다. 무증상 및 경증환자를 수용하는 생활치료센터로 태릉선수촌을 활용한다는 계획도 밝혔다. 210명이 입소 가능하도록 준비중이며, 환자 수용 시 보라매병원 의료인력과 서울시 직원 50여명을 투입해 매일 자가모니터링 및 화상진료를 실시할 계획이다. 동대문구 동안교회에서 PC방으로 번진 감염에 대해서는 "즉각적으로 긴급대응반을 편성, 역학조사를 마쳤다"며 "그 과정에서 동선조사도 끝났고, 모든 접촉자에 대해 자가격리 시행하고 있다"고 설명했다. 또 환기구를 통해서도 감염이 발생할 수 있다는 우려에 대해서는 "과거 메르스 때도 평택 굿모닝병원에서 이런 사실이 확인돼 이번에 처음부터 대책을 마련했다"며 "이미 병원에서는 공조 시스템 확인조치 하고 있고, 일반 건물도 그런 가이드라인 적용될 수 있도록 조치하고 있다"고 답했다. honey@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 홍정규 이동환 기자 = 미래통합당 김형오 공천관리위원장이 13일 공천을 둘러싼 논란에 책임을 지고 사퇴했다. 김 위원장은 이날 긴급 기자간담회를 열어 전날 서울 강남병에 김미균 시지온 대표를 우선추천(전략공천)한 결정을 철회한다고 밝혔다. 그러면서 "이 모든 사태에 책임을 지고 저는 오늘부로 공관위원장직을 사직하기로 했다"고 말했다. '모든 사태'가 당내 공천 반발 중 어디까지를 의미하는지에 대해선 언급하지 않았다. 김 위원장은 "저의 사직으로 인해 통합당을 중심으로 보수의 중심 가치를 잘 굳혀나가기를, 더 단합하고 국민에게 정성을 더 많이 들여서 국민의 지지와 기대를 받는 당으로 커나가길 바라는바"라고 당부했다. 그는 친문(친문재인) 행적으로 논란이 된 김미균 후보의 전략공천을 철회한 데 대해 "상품이 아무리 좋아도, 고객이 사지 않으면 안 된다"며 "김미균 후보, 원석 같은, 그리고 앞길 탄탄한 분을 어제 (발표)했는데, 부득이 철회해야 하는 심정에서 인간적인 도리가 아니라고 생각해 제가 사직하기로 마음을 먹었다"고 말했다. 공관위는 이석연 부위원장의 직무대행 체제로 운영된다. 다른 공관위원들도 동반 퇴진 의사를 보였으나, 김 위원장이 만류했다고 한다. 김 위원장은 "어렵게 영입을 하면 '사천(私薦)'이라 그러고, 옛날 사람이나 경륜 있는 분을 추천하면 '이거 뭐 돌려막기냐' 이런 식"이라며 자신을 향한 비난에 항변했다. 다만 "그렇게 이야기하는 분은 극소수라고, 별로 크게 염두에 두지 않아도 될 당이라고 생각한다"며 "저뿐 아니라 (공관위원 모두) 이 부분에 대해선 하늘을 우러러 부끄러움이 없는, 떳떳하고 당당하게 임했기 때문"이라고 강조했다. 위원장 직무대행을 맡게 된 이석연 부위원장은 "저도 같이 물러나야 마땅하지만, 우리가 다짐했던 혁신공천이 막바지에 이르렀다"며 "공천 혁신을 통해 이 정권의 폭정에 제동을 걸 수 있는 기틀을 마련한다는 차원에서 남기로 했다"고 말했다. 김 위원장은 선거대책위원장으로 거론되는 김종인 전 더불어민주당 비상대책위 대표가 공관위원장직을 이어받는 게 아니냐는 질문에 "전혀 아니다"며 "우리 공관위는 공관위 자체로 하는 것"이라고 답했다. 김종인 전 대표가 언론 보도 등을 통해 문제를 제기한 서울 강남갑(태영호)·강남을(최홍) 전략공천에 대해선 "(교체 가능성이) 전혀 없다. 공천이 끝났다"고 일축했다. 김 위원장은 "이제 마무리 작업이 남았는데, 지금이 중요한 시점도 되고, 아무래도 내가 떠나는 게 맞겠다 (생각했다)"며 "모든 화살을 나한테 쏟아라. 화살받이가 되겠다"고 했다.  zheng@yna.co.kr
 (부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 공적 마스크 판매처로 바빠진 약국을 돕기 위해 부산시가 간부급 공무원을 현장에 파견했지만, 오히려 영업을 방해했다는 주장이 제기돼 논란이 일고 있다. 13일 부산시와 국민청원 게시판 등에 따르면 부산 한 약국에 공적 마스크 판매 업무를 지원하기 위해 파견된 부산시 5급 공무원과 약사 사이에 다툼이 있었다. 약사는 청원 게시판에 "약국이 원하는 시간에 시청 인력을 파견해 판매를 도와주겠다는 연락이 와서 지난 11일 오후 1시에 와달라고 요청했지만, 공무원이 오후 2시께 도착했다"고 설명했다. 이후 늦게 도착한 공무원과 약사 간 언쟁이 발생했다.  약사는 "도와줄 사람을 불렀으니 가도 좋다고 말했지만, 공무원이 내 앞에서 당장 마스크를 팔라고 반말하면서 소리친 뒤 30분 정도를 감시하듯이 지켜보고 자리를 떴다"고 주장했다.  부산시 관계자는 "국민 청원 내용과 같은 민원이 접수된 것은 사실이고 해당 공무원이 약사에게 사과했다"고 말했다.  이어 "약사와 해당 공무원 간 개인 감정싸움에서 시작된 일이지 대부분 약사는 지원 나온 공무원들에게 감사하고 있다"고 말했다. 부산시는 일손이 부족한 1인 약국 674개소에 부산시, 구·군 공무원 760명을 마스크 판매 시간에 맞춰 파견하고 있다. 약국 지원 과정에서 발생한 민원이나 애로사항은 검토해 정부에 해결방안을 건의하기 위해 경험이 많은 사무관을 현장에 투입하고 있다.  하지만 일부 약사들은 간부급 공무원이 현장에 나오다 보니 도움보다는 감시에 가깝다며 실질적인 업무 보조 인력이 필요하다고 요구하는 것으로 알려졌다.  handbrother@yna.co.kr
  [스포츠조선닷컴 이우주 기자] '미스터트롯' 측이 투표 결과 지연과 관련, 다시 한 번 입장을 전했다.  TV조선 '내일은 미스터트롯'(이하 '미스터트롯') 측은 13일 공식 입장을 통해 "당초 최종 경연 결과를 오는 3월 19일(목) 밤 10시 '미스터트롯' 스페셜 방송분을 통해 발표한다고 선공지하였으나, 긴 시간 결과 발표를 기다린 시청자 여러분들을 위해 제작진이 가용할 수 있는 모든 행정력을 총동원, 예상 시일보다 더 빠르게 복구를 끝마쳤다"며 "이에 따라 TV CHOSUN은 오는 14일(토) 오후 7시 뉴스가 끝난 후 즉시 이어지는 생방송을 특별 편성, 최종 발표하는 것으로 결정했다"고 14일에 최종 결과를 발표하겠다고 밝혔다.  이어 "다시 한 번 '미스터트롯' 긴 시간 결승전 결과 발표를 애타게 기다리셨던 시청자 여러분께 머리 숙여 사과드린다"며 "'미스터트롯' 제작진과 참가자들은 13일(오늘) 최종 결승전 동안 진행된 유료 문자투표로 모인 금액 전액을 '굿네이버스'에 기부하는 기부식을 진행한다"고 덧붙였다.  12일 방송된 '미스터트롯'에서는 TOP7 장민호, 김희재, 김호중, 정동원, 영탁, 이찬원, 임영웅이 '영예의 眞' 자리를 놓고 마지막 경쟁을 벌였다. 원래 생방송 도중 투표 결과가 나와야 했으나 773만 표에 육박하는 실시간 국민 문자투표 폭주로 인해 집계가 지체, 진, 선, 미 결과를 일주일 뒤인 19일로 미루기로 했다.  wjlee@sportschosun.com ▶다음은 '미스터트롯' 측 입장 전문 안녕하세요 TV CHOSUN '미스터트롯' 제작진입니다. '미스터트롯' 결승전 결과 발표에 대한 제작진의 입장을 전합니다. 지난 12일(목) 방송된 '미스터트롯' 결승전은 대국민 문자투표수가 773만 1781콜이라는 유례없는 문자 투표수가 단시간에 한꺼번에 몰리면서 결승진출자 7명의 득표수로 분류하는 과정에서 서버의 속도가 급격히 느려지는 일이 벌어졌고, 이로 인해 투표수를 완벽히 집계해내는데 수 시간 혹은 수 일이 걸릴 것으로 예상됐습니다. '미스터트롯' 제작진은 시간에 쫓겨 투명하지 않은 결과를 현장에서 발표할 수 없다고 판단, 보다 정확한 경연 결과를 밝히기 위해 지연 발표를 결정하는 특단의 조처를 취했습니다. 당초 최종 경연 결과를 오는 3월 19일(목) 밤 10시 '미스터트롯' 스페셜 방송분을 통해 발표한다고 선공지하였으나, 긴 시간 결과 발표를 기다린 시청자 여러분들을 위해 제작진이 가용할 수 있는 모든 행정력을 총동원, 예상 시일보다 더 빠르게 복구를 끝마쳤습니다. 이에 따라 TV CHOSUN은 오는 14일(토) 오후 7시 뉴스가 끝난 후 즉시 이어지는 생방송을 특별 편성, 최종 발표하는 것으로 결정하였습니다. 다시 한 번 '미스터트롯' 긴 시간 결승전 결과 발표를 애타게 기다리셨던 시청자 여러분께 머리 숙여 사과드립니다. 또한 '미스터트롯' 제작진과 참가자들은 13일(오늘) 최종 결승전 동안 진행된 유료 문자투표로 모인 금액 전액을 '굿네이버스'에 기부하는 기부식을 진행합니다. 늘 '미스터트롯'에 아낌없는 성원을 보내주시는 시청자 여러분께 감사드리며, 최종 결승전 결과가 발표되는 순간까지 최선의 노력을 다하겠습니다. 감사합니다.
 (서울=뉴스1) 김일창 기자,이준성 기자 = 미래통합당 공천관리위원회의 단수공천 결정이 번복되면서 민경욱 의원과 경선을 치르게 된 민현주 전 의원은 13일 "공천을 번복한 결과 미래통합당은 미래도 통합도 없는 도로 친박당이 됐다"고 비판했다.  민 전 의원은 이날 국회에서 기자회견을 열고 "공관위에 자율권을 주겠다는 황교안 대표와 독립적으로 운영하겠다는 김형오 공관위원장 모두 국민에게 약속한 개혁 공천 약속을 헌신짝처럼 버렸다"며 이같이 말했다.  전날 당 최고위는 인천 연수을을 포함한 지역구 6곳의 공천 결과에 문제가 있다며 공관위에 재의를 요구했다. 공관위는 논의를 거쳐 인천 연수을과 대구 달서갑을 경선하기로 재의결했다.  인천 연수을은 박근혜정부 청와대 대변인을 지낸 '친박' 민경욱 의원의 지역구로 그는 공관위의 최초 결정에서 컷오프됐지만, 재의 요구가 관철되면서 '기사회생'했다. 반면 민 전 의원은 손에 쥐었던 본선행 티켓을 놓칠 위기에 처했다.  민 전 의원은 "언론은 공관위 스스로 자격 없다고 컷오프한 후보를 다시 살린 전례가 없다고 지적한다"며 "김형오 공관위가 후보 자격이 없다는 결정을 전례없이 손바닥 뒤집듯 번복한 합리적 근거는 무엇이냐"고 따졌다.  황 대표를 향해서는 "미래를 못보고 역사를 거스르는 황 대표는 이 사태의 최종 책임자"라며 "자기 측근 한 사람 살리기 위해 당을 도로 친박당으로 만들었는데 국민으로부터 버림받고 수도권 재탈환, 정권재창출을 망칠 것"이라고 비판했다. 그는 이 대목에서 눈물을 흘리기도 했다.  민 전 의원은 "김 위원장은 민 의원을 컷오프한 원칙과 결정이 잘못됐다는 점을 명확히 밝혀야 한다"며 "그렇지 않다면 황 대표와 김 위원장, 공관위원은 이번 공천 번복을 책임지고 사퇴해야 한다"고 목소리를 높였다.  민 전 의원은 '무소속 출마' 여부에 대해선 "경선 참여 여부를 포함해 모든 결정을 마음을 열고 고민하겠다"며 "원칙적으로 경선에 참여하면 무소속 출마를 못 하는 만큼 김 위원장과 황 대표의 답변을 듣고 제 입장을 정리하겠다"고 말했다.  민 전 의원은 19대 총선에서 비례대표로 원내에 입성해 새누리당 대변인 등을 지냈다. 유승민 의원과 가까우며, 탄핵 과정에서 탈당해 바른미래당과 새로운보수당을 거쳐 통합당에 합류했다.  유승민 의원 측 관계자는 컷오프 번복에 대해 "이번 결정에 대해 매우 격앙했다"며 "수도권 선거를 망치려 하는 것이냐"고 반발했다.  한편, 민경욱 의원은 전날 경선 소식이 전해지자 "기쁜 소식이 있어 알려드린다. 컷오프 결정이 뒤집혀 경선이 결정됐다"며 "기사회생이라는 말은 이럴 때 쓰는 건가 보다. 다시 뛸 수 있는 희망이 생겼다"고 말했다. ickim@news1.kr 
 (광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 5부제 판매 등 마스크 수급 안정화 대책이 시행되고 있지만, 현장에서는 잡음이 여전하다. 13일 광주 북부경찰서에 따르면 전날 오전 50대 여성이 자신의 명의가 도용됐다고 경찰에 고소장을 냈다. 마스크를 구매하기 위해 자신의 5부제 판매일에 약국을 찾았다가, 경북의 한 지역에서 자신의 명의로 누군가 마스크를 구매해버려 마스크를 살 수 없게 되자 경찰에 고소했다. 경찰은 누군가 이 여성의 주민등록 정보를 도용해 마스크를 구매했을 가능성이 있는 것으로 보고 수사에 착수할 예정이다. 수급 안정화 대책 시행에도 여전히 마스크를 구하기 어려운 상황이 지속하자 현장에서는 구매자들의 불만 어린 소동도 이어졌다. 전날 광주 동구와 북구에서는 약국 등에서 판매처에서 마스크가 동나자 구매자들이 항의하는 등 소동이 일어나 신고를 받은 경찰이 현장에 출동하기도 했으나 형사 입건으로 이어지지는 않았다. pch80@yna.co.kr
강원도, 10㎏에 5000원에 판매 하자… 100만명 접속 폭주로 사이트 다운  “강원 감자 5부제 도입이 시급합니다.” “감자고 마스크고 아무 것도 못 샀네요.” 온라인에 때아닌 ‘감자 전쟁’이 일고 있다. 강원도가 온라인 사이트를 통해 감자 한 박스(10㎏)를 단돈 5,000원에 팔면서 구매자가 몰렸기 때문이다. 11일 판매 시작 이후 연일 서버가 폭주하며 접속이 어려워지자 온라인엔 “감자 게이트가 열렸다” “요샌 마스크보다 감자가 귀하다”는 우스갯소리도 나오고 있다.  강원 감자는 최문순 강원도지사가 직접 자신의 사회관계망서비스(SNS)를 통해 홍보에 나서면서 눈길을 끌었다. 최 지사는 11일 “외식 불황, 학교 식자재 감소 등으로 고통 받는 강원감자농가에 힘을 보태기 위해 감자영업을 시작한다”고 구매를 독려했다. 이날 강원 감자를 판매하는 ‘강원도진품센터’ 홈페이지는 오픈 1시간 만에 접속자가 10만명이 몰려 준비한 1,400박스가 싹 다 팔렸다. 서버가 다운돼 관계자들이 홈페이지 복구 작업 후 다음날 다시 판매에 나섰지만, 이번엔 접속자가 100만명이 몰리면서 다시 홈페이지가 다운됐다. 서버를 복구한 13일 오전도 판매 시작과 동시에 준비한 수량이 모두 매진됐다.   도가 감자 판매에 팔을 걷어붙이고 나선 이유는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 인해 도내에 쌓여 있는 감자가 약 1만 1,000톤(8%)에 달하기 때문이다. 학교 개학 연기와 외식 불황으로 일반 식자재로 판매가 감소했고 기업, 군부대 등과의 납품 계약도 미뤄진 것으로 알려졌다. 이에 도가 농민들에게 박스비, 포장비, 택배비, 카드 수수료 등을 지원하기로 하고 저렴한 가격에 감자를 판매하기로 한 것.  감자 판매는 전량 소진될 때까지 가격 변동 없이 계속된다. 도는 구매 경쟁을 벌이지 않아도 물량이 충분하니 천천히 주문해달라 당부하기까지 했다.  호응이 너무 뜨겁다 보니 출고량을 늘려달라는 주문도 쏟아진다. 도 관계자는 “저장고에 있던 감자다 보니 싹이 나거나 상처가 있는 것도 있어 이를 선별하고 포장하는 과정이 필요하다”며 “물량이 너무 많아 인력이 부족하다. 출고량을 더 늘리려고 노력 중”이라고 설명했다.  최 지사가 농특산물 SNS 홍보로 대박 행진을 기록한 건 이번이 처음이 아니다. 2013년 최 지사는 도루묵 풍어로 재고가 쌓이자 SNS를 통해 도루묵 홍보에 나서 11억 2,600만원어치의 도루묵을 팔았다. 2014년에는 감자를 홍보해 판매 수익 4억 3,700만원을 기록했다.  이소라 기자 wtnsora21@hankookilbo.com
 (영종도=연합뉴스) 전명훈 기자 = 최근 국내에 입국한 폴란드인이 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 양성 판정을 받자 이 확진자가 탑승했던 것으로 확인된 항공기가 인천공항에서 승객을 태우지 않고 본국으로 돌아갔다. 인천국제공항공사에 따르면 폴란드항공 바르샤바행 LO098편이 13일 오전 11시 일반 승객 없이 승무원만 태우고 이륙했다. 이 항공기는 이날 오전 일반 승객을 대상으로 탑승 수속을 시작했지만, 곧 수속을 중단했다.  항공사는 여객터미널 카운터 앞에 붙인 안내문에서 "손님의 항공권을 타 항공사 항공권으로 변경·안내해드리겠다"며 "이는 코로나바이러스 감염 방지를 위한 예방 차원"이라고 밝혔다. 이 항공기의 승무원들은 인천공항검역소에서 역학조사를 받은 것으로 알려졌다. 이 항공기를 타고 9일 인천공항으로 입국한 30대 폴란드인 A씨는 앞서 12일 오후 1시께 코로나19 확진 판정을 받았다. 입국 당시에는 증상이 없었다.  A씨는 마스크를 착용한 채 공항철도를 타고 거주지인 용산구 한남동으로 이동한 것으로 조사됐다. 이후 편의점, 음식점, 동물병원 등을 들른 것으로 파악됐다. id@yna.co.kr
 (샌프란시스코=연합뉴스) 정성호 특파원 = "미국이 셧다운(shutdown) 하고 있다." 미 정치전문매체 폴리티코는 12일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 미국의 정치·경제·체육·문화 등 전 방위의 사회 활동과 기능이 줄줄이 멈추고 있는 상황을 이같이 전했다.  ◇ 스포츠·문화·테마파크도 줄줄이 멈춰 미 정치의 상징인 백악관과 의회 '캐피털 힐', 대법원이 일반인 투어 프로그램을 중단했고, 일부 상원의원은 직원들에게 자택근무를 지시한 뒤 사무실을 비우고 있다. 대선을 앞둔 주자들은 선거 유세 집회를 취소하고 미국프로농구(NBA)와 북미아이스하키리그(NHL), 미국프로축구(MLS)도 모두 시즌 중단을 선언했다. 미국프로야구(MLB)는 오는 27일로 예정된 정규리그 개막을 최소 2주 이상 연기한다고 발표했다. 시범경기는 전면 중단됐다. 미국 공연예술의 심장부인 뉴욕 브로드웨이는 다음 달 12일까지 모든 공연을 중단했고, 미국 엔터테인먼트 산업의 아이콘이라 할 로스앤젤레스(LA) 인근 디즈니랜드도 이달 말까지 문을 닫는다. 애플과 구글, 아마존 등 굴지의 정보기술(IT) 기업은 물론, JP모건, 샌프란시스코 연방준비은행 등이 재택근무나 분리 근무 등에 들어갔고, 이보다 더 많은 기업은 직원들의 해외 출장을 중단시켰다. 하버드·스탠퍼드·프린스턴·컬럼비아·UC버클리 등 명문 대학이 줄줄이 오프라인 강의를 중단하고 온라인 강의로 전환했고, 뉴욕·워싱턴·코네티컷·테네시·버지니아·오하이오·메릴랜드·뉴멕시코·켄터키·조지아주와 샌프란시스코 등에서는 초중고교가 문을 닫으면서 수십만명의 학생이 학교에 안 가게 됐다고 CNN은 보도했다. 폴리티코는 "미국인들이 코로나19 팬데믹(세계적 대유행) 상황의 삶에 적응하는 것을 배우는 가운데 미국이 셧다운하고 있다"고 보도했다.  이뿐 아니다. NBC 방송은 이달 말까지 인기 토크쇼 '더 투나잇 쇼'와 '레이트 나이트 위드 세스 마이어스'의 제작을 중단했다.  LA 동물원과 유니버설 스튜디오도 문을 닫고, 버지니아주의 알링턴국립묘지는 13일부터 방문객을 받지 않고 장례식만 예정대로 치르기로 했다.  스미스소니언협회도 뉴욕과 워싱턴DC, 워싱턴주 등의 모든 박물관과 국립동물원을 당분간 휴장한다며 재개장 일정은 추후 결정될 것이라고 밝혔다. 뉴욕 메트로폴리탄오페라는 5월 31일까지 모든 공연과 리허설을 취소했다. 뉴욕 메트로폴리탄미술관도 13일부터 잠정적으로 3개 시설을 닫는다고 발표했다. 문 닫는 기간에 미술관을 소독할 계획이다.   ◇ 감염자 가파르게 증가, 전날보다 359명↑…환자 없는 주 4곳 불과  CNN은 이날 오후 기준 미국 내 코로나19 감염자를 사망자 41명을 포함한 1천596명으로 집계했다. 전날 오후보다 359명 증가했다.  미국 존스홉킨스대학은 이날 오후 미국의 코로나19 환자를 1천663명으로 집계했다. 주별로는 워싱턴주에서 가장 많은 442명의 환자가 나왔고, 이어 뉴욕주(328명), 캘리포니아주(153명), 매사추세츠주(108명), 콜로라도주(44명) 순이다. 지금까지 코로나19 사망자는 워싱턴주에서 31명, 캘리포니아주에서 4명, 플로리다주에서 2명, 캔자스·조지아·뉴저지·사우스다코타주에서 1명씩 발생했다. 코로나19 환자가 나온 주(州)도 46개주와 수도 워싱턴DC로 확대됐다. 환자가 없는 주는 앨라배마·알래스카·아이다호·웨스트버지니아, 4곳뿐이다. 모든 주·카운티·시 정부가 코로나19의 확산 억제를 위해 애쓰고 있지만 보건 전문가들은 감염자 숫자가 더 늘어날 것으로 예상한다.  ◇ 오바마 "서로를 보살펴야"…'대형 집회·공공행사 취소하자'  코로나19 확산세가 뚜렷해지면서 지방정부는 대처 수위를 끌어올리고 있다. 워싱턴주는 전날 일부 카운티에서 250명 이상이 모이는 대규모 집회를 금지했고 오리건주도 이날부터 4주간 주 전역에서 250명 이상 규모의 집회를 제한했다. 오리건주 케이트 브라운 주지사는 현장 답사나 학부모 모임 등 필수적이지 않은 학교 관련 모임·집단활동도 모두 취소해야 한다고 말했다.  환자가 급증하는 뉴욕주는 500명 이상 규모의 집회를 금지했다. 뉴멕시코주와 유타주는 100명 이상이 참가하는 집회를 잠정적으로 금지했고 메릴랜드주는 250명 이상 규모의 모임을 금지하면서 주 방위군의 경계태세를 상향 조정했다. 뉴저지주 필 머피 주지사는 콘서트나 스포츠 행사, 행진 등 250명 이상이 참석하는 대중 집회를 취소해달라고 권고했다.  뉴저지주 저지시티 스티브 풀럽 시장은 대형 나이트클럽에 대해 통행금지령을 발령했다. 통행금지의 구체적 요건이나 내용 등은 밝히지 않았다. 플로리다주 마이애미-데이드카운티는 대형 집회를 금지하고 소규모 모임도 필수적이지 않다면 재고하라고 권고했다. 토니 에버스 위스콘신주지사와 빌 리 테네시주지사, 빌 더블라지오 뉴욕시장은 이날 공중보건 비상사태를 선포했다. 버락 오바마 전 미국 대통령은 트위터에 글을 올려 대형 집회와 공공 행사의 취소가 코로나19의 확산을 늦출 수 있다면서 "우리는 서로를 보살펴야만 한다"고 밝혔다.  sisyphe@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 정명의 기자 = 팬데믹(세계적 대유행)으로 번진 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 영향으로 2020 도쿄올림픽 정상 개최가 어려워지고 있는 분위기다. AFP·로이터통신 등 외신들은 13일(이하 한국시간) 도널드 트럼프 미국 대통령이 백악관 집무실에서 기자들과 만나 "개인적인 생각이지만 빈 경기장에서 올림픽을 치르는 것보다 1년 연기하는 것이 나을 수 있다"고 연기를 언급했다고 보도했다. 도쿄올림픽 조직위원회와 국제올림픽위원회(IOC)는 즉각 "(트럼프 대통령) 개인의 의견일뿐, 정상적으로 안전하게 대회를 개최하기 위해 노력할 것"이라고 기존 입장을 고수했다. 그러나 세계 초강대국 미국의 대통령이 직접 '연기'를 입에 담았다는 것만으로도 파급력은 상당할 것으로 보인다. 일본 언론 역시 우려를 드러내고 있다. 도쿄올림픽은 오는 7월24일 개막해 8월9일 폐막하는 일정이다. 개막을 4개월여 앞두고 있지만 현재 정상 개최 가능성이 불투명하다. 일본의 스포츠전문지 스포츠닛폰은 13일 후지야마 겐지 편집위원의 칼럼을 통해 올림픽을 둘러싼 심상치 않은 분위기를 전했다. 후지야마 위원은 "IOC의 수익이 대부분 미국 방송국의 중계권료로 조달되고 있는 것은 잘 알려진 사실"이라며 "실제로 이번 도쿄올림픽에서 미국의 NBC는 1100억엔(약 1조2860억원)을 IOC에 지불하고 그 이상의 광고 수익을 기대하고 있는 것으로 알려졌다"고 칼럼을 시작했다. 올림픽을 주관하는 IOC도 미국의 영향력에서 자유로울 수 없다는 뜻이다. 후지야마 위원은 "올림픽의 주요 후원사도 미국의 대기업들이다. IOC가 미국의 입장을 무시하고 독자적으로 결정하는 일은 있을 수 없다"고 덧붙였다. 이어 후지야마 위원은 "지금까지 코로나19 사태를 '강 건너 불구경'처럼 바라보던 미국이 이제는 진지하게 대책을 수립하고 있다"며 "미국프로농구(NBA)까지 시즌이 중단된 상황에서 그 영향은 결코 작지 않을 것"이라고 우려를 드러냈다. 칼럼은 일본 내 안전만 보장된다고 해서 올림픽이 정상적으로 열릴 수 있는 것이 아니라고 강조하고 있다. "미국이 자국 선수의 안전 확보를 위해 참여를 주저하게 되면 정상 개최는 어려워진다"는 칼럼의 일부를 눈여겨볼만 하다. 다카하시 하루유키 도쿄올림픽 조직위원회 집행위원은 지난 11일 미국 일간지 월스트리트저널(WSJ)과 인터뷰에서 "올림픽은 취소할 수 없다. 필요에 따라 연기를 검토해야 한다"며 "설령 연기가 된다면 1~2년 뒤 개최되는 것이 현실적"이라고 말하기도 했다. 현직 조직위원회 집행위원의 발언은 일본 내에서 큰 논란을 낳았고, 결국 다카하시 위원은 "IOC와 협의된 얘기는 아니다"라며 발을 뺏다. 하지만 여전히 일본 내에서도 올림픽이 예정대로 열릴 수 있을지에 대한 의구심이 커지고 있는 상황이다. doctorj@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 한상희 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사망자가 1000명을 넘어선 이탈리아에서 병원과 시청 등 지역사회 기능이 마비되는 사태가 속출하고 있다.  13일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 "감염자가 집중 발생한 북부 롬바르디아 지역에서는 병원마다 코로나19로 숨진 사망자들로 넘쳐나고 있다"며 이렇게 보도했다.  현재 이탈리아는 사람이 죽어도 장례식을 열 수 없는 상황이다. 앞서 이탈리아 정부가 10일(현지시간)부로 전국 모든 지역에 이동제한령을 내리고, 한 달 동안 결혼식과 장례식 등을 모두 금지했기 때문이다.  게다가 코로나19 사태로 인해 숨진 사람만 하루 200명에 육박해 의료진은 물론 공무원들까지 사망자 처리에 애를 먹고 있는 것으로 알려졌다.  이에 롬바르디아 보건당국은 12일(현지시간) "지역 내 병원들의 요청을 받아들여 사망 진단서를 처리하고, 시신을 매장하는 데 필요한 절차를 간소화했다"고 밝혔다.  이날 기준 이탈리아 내 코로나19 누적 확진자는 1만5113명, 사망자는 1016명에 달한다. 치명률은 6.72%로 세계보건기구(WHO)가 파악한 평균치 3.4%보다 두 배 가량 높다. angela0204@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 설승은 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 대구·경북(TK) 지역 특별재난지역 선포 준비 절차에 돌입한 가운데 이르면 15일 정식 선포가 이뤄질 것으로 보인다. 정세균 국무총리는 조만간 문재인 대통령에게 대구·경북을 특별재난지역으로 선포하는 방안을 정식 건의하기로 했으며, 선포를 위한 최종 결정권자인 문 대통령의 결단만 남은 상황이다. 정 총리는 이날 대구시청에서 주재한 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 대구·경북 특별재난지역 선포와 관련해 "현재 관련절차를 진행하고 있으며 마무리 되는대로 조만간 대통령께 정식으로 건의 드리겠다"고 밝혔다.  특별재난지역 선포는 각 지역대책본부장인 시·도지사가 요청하고 중앙재난안전대책본부(중대본)가 이를 타당하다고 인정하면 총리가 위원장인 중앙안전관리위원회 심의를 거쳐 결정된다.  총리가 심의 결과를 바탕으로 특별재난지역 선포를 대통령에게 건의하면 최종적으로 대통령이 이를 재가, 선포하게 된다.  전날 권영진 시장과 이철우 경북지사가 국회를 찾아 국회의장과 여야 원내대표를 만나 특별재난지역 선포를 정식으로 요청했고, 정 총리가 문 대통령에게 건의하겠다는 뜻을 밝힌 만큼 특별재난지역 선포는 '기정사실'인 것으로 보인다. 정부는 그동안 특별재난지역 선포와 관련해, 해당 지자체가 특별재난지역 선포를 정식으로 요청해 올 선포하겠다는 입장을 취해왔다. 지역에서 요청하는 것을 정부가 굳이 마다할 이유가 없다는 것이다.  특별재난지역 지정이 급물살을 타는 가운데 최종 선포권자는 대통령인만큼, 정부와 청와대는 선포 시기와 형식 등을 두고 고민하고 있는 것으로 전해졌다.  일단 선포 시기는 일요일인 오는 15일이 가장 유력한 것으로 알려졌다.  정부 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 "지체할 이유가 없어 오늘 내일 중 중앙위원회의 심의 등 절차를 밟고서 대통령에게 건의할 것"이라며 "15일 선포 방안이 유력하며 늦어도 16일엔 선포될 것으로 본다"고 전했다.  선포 방식으로는 문 대통령이 직접 중대본 회의를 주재한 자리에서 발표를 할 가능성이 나온다.  앞서 문 대통령은 지난달 23일에도 정부서울청사에서 중대본 회의를 주재해 감염병 위기경보 단계를 '경계'에서 '심각' 단계로 격상하겠다고 직접 발표한 바 있기 때문이다. 일각에서는 문 대통령이 직접 대국민담화 형태로 이를 발표할 것이라는 전망도 제기된다.   '팬데믹'(pandemic·세계적 대유행)으로 인한 경제 대충격이 현실화한 만큼 특별재난지역선포와 함께 이런 대내외적인 상황을 종합적으로 고려한 언급을 '대국민담화' 형태로 함께 발표할 수 있다는 관측에서다. 하지만 이미 특별재난지역을 선포하는 수순으로 흐르고 있는 만큼 문 대통령이 직접 국민 앞에 서지 않고 청와대 대변인 브리핑 등을 통해 간접적인 방식으로 선포할 것이라는 전망에도 무게가 실린다.  특별재난지역은 '재난 및 안전관리 기본법'에 따라 선포된다. 자연·사회 재난을 당한 지역에서 지자체 능력만으로 수습하기 곤란해 국가적 차원의 지원이 필요하다고 인정되는 경우가 그 대상이다. 이번에 대구·경북이 특별재난지역으로 선포되면 감염병으로 인한 첫 사례다.  특별재난지역 선포시 관련 피해 상황을 조사해 복구계획을 수립하고 복구비의 50%를 국비에서 지원하게 된다. 방역관리 비용, 주민 생계와 주거안정 비용, 사망·부상자에 대한 구호금 등도 지원되며 전기요금·건강보험료·통신비·도시가스요금 등 감면 등 혜택도 주어진다. ses@yna.co.kr
 [스포티비뉴스=김태우 기자] 김광현(32·세인트루이스)의 시범경기는 코로나 사태로 끝이 났지만, 마지막 등판에서 남긴 인상은 강렬했다. 현지 중계진은 김광현의 다양한 변화구 구사 능력과 구속에 변화를 주는 능력에 좋은 평가를 내렸다.  메이저리그(MLB) 사무국이 13일(한국시간) 리그 개막 연기 및 스프링트레이닝 일정을 모두 취소함에 따라 김광현의 시범경기 등판은 네 번으로 끝났다. 하지만 충분히 좋은 내용과 결과를 남기면서 선발 로테이션 진입을 재촉했다. 김광현은 4경기(선발 2경기)에서 8이닝을 던지며 5피안타 1볼넷 11탈삼진 무실점 역투를 선보였다.  피안타율은 0.172에 불과했고, 4사구 관리도 잘 됐다. 이닝당출루허용수(WHIP)는 0.75로 아주 좋았다. 몇 차례 위기에서도 후속타를 막고 실점하지 않는 등 위기관리능력 또한 좋았다.  10일 열린 미네소타와 경기에서도 칭찬이 이어졌다. 이날 미네소타는 주전 선수 7~8명이 라인업에 포함돼 김광현을 상대했다. 그러나 김광현은 전혀 굴하지 않았다. 오히려 3이닝 동안 삼진 4개를 잡아내는 등 미네소타 타선을 힘으로 찍어 눌렀다.  이날 경기를 중계한 미네소타 중계진 또한 새로운 투수의 투구에 눈을 크게 떴다. 미네소타 중계진은 김광현을 두고 “세인트루이스가 2년 800만 달러에 영입한 한국 출신 좌완으로 세인트루이스에서 5선발 경쟁을 벌이고 있다”면서 “한국에서 아주 성공적인 경력을 쌓은 투수”라고 소개했다.  이날 중계진이 인상적으로 본 것은 김광현의 구종 완성도와 구속의 변화였다. 미네소타 중계진은 김광현이 탈삼진쇼를 펼치자 “김광현은 우타자 상대로 컷패스트볼(빠른 슬라이더를 의미)을 낮게 떨어뜨리고, 체인지업과 속도가 느린 커브를 모두 던진다. 패스트볼은 물론 다른 모든 구종, 서드 피치까지 모두 스트라이크를 던지고 있다”고 호평했다.  구속 변화도 칭찬했다. 미네소타 중계진은 “오프스피드 피치의 무브먼트가 좋다. 우타자 상대로도 커터 등 변화구를 던진다. 마운드에서의 템포도 빠른 편이다. 공을 맞히기 어려운 선수고, 오랜 기간 한국의 최고 투수였다”면서 “가슴 위로 높아오는 패스트볼의 위력이 좋다. 그리고 패스트볼의 구속을 자유자재로 조절하는 능력 또한 좋다”고 덧붙였다.  실제 김광현은 이날 패스트볼은 물론 느린 커브까지 고루 활용했다. 150㎞가 넘는 패스트볼에 110㎞대 커브까지 던지는 등 구속 변화로 미네소타 타자들의 타이밍을 뺏었다. 슬라이더 또한 속도 조절을 했다. 김광현은 커터를 던지는 투수는 아니지만, 아마도 그를 처음 보는 미네소타 중계진은 고속 슬라이더를 커터처럼 느꼈을 수도 있다. 타자로서도 처음 보는 김광현을 상대로 타이밍을 잡기 쉽지 않았고, 이는 결과로 이어졌다.  스포티비뉴스=김태우 기자
 전세계에서 한국의 코로나19 진단·방역 시스템에 대한 찬사가 이어지는 가운데 일본은 한국에서 의료붕괴'가 나타나고 있다며 연일 비판하고 있다. 지난 11일 일본 경제전문지 '비즈니스 저널'은 '신종 코로나 유전자증폭(PCR)검사 억제는 일본 정부의 영단(지혜롭고 용기 있는 결단)인가…철저한 검사로 의료붕괴된 한국과 이탈리아'라는 제목의 기사를 실었다. 이 매체는 "이탈리아가 전국적으로 이동 제한을 할 정도로 혼란에 빠진 것의 배경엔 지나친 검사가 있다"며 "이탈리아는 지금까지 코로나19 검사를 5만4000건 이상 실시했다"고 전했다. 매체는 "이렇게 경증까지 철저하게 검사하게 되면 병상이 꽉 차고, 중병 환자를 받아들일 수 없게되는 등 의료기관이 혼란하게 돼 의료붕괴를 초래한다"고 했다. 그러면서 "한국도 대량으로 검사를 실시하면서 '의료붕괴'를 초래하고 있다"고 비판했다. 재일교포 3세인 일본 최대 IT기업 소프트뱅크 손정의 회장이 지난 11일 100만명분의 코로나19 진단검사를 무료로 제공하겠다는 의사를 밝혔다가 비난 여론에 결국 철회했는데, 그 배경에도 의료붕괴 프레임이 있다.  손 회장은 지난 10일 3년여 만에 자신의 트위터 계정에 올린 게시글을 통해 "코로나19 상황이 걱정된다"고 밝혔다. 이후 11일에는 "코로나19에 불안을 느끼는 분들에게 간이 유전자 검서(PCR) 기회를 무상으로 제공하고 싶다"면서 "우선 100만명분. 신청 방법 등은 지금부터 준비"라는 트윗을 올렸다. 하지만 손 회장은 '의료기관의 혼란을 초래한다' '감염자가 불필요하게 의료기관에 붐비게 된다' '재일교포 손 회장은 의료붕괴가 나타난 한국처럼 일본에도 의료붕괴를 초래하고 싶은가' 등의 비판 여론을 직면해야했다. 손 회장은 이 같은 반응에 "의료붕괴를 일으키지 않도록 제휴하면서 검사 도구를 기증하고 싶다"며 검사 키트를 기부한 게이츠 재단의 사례를 공유했다. 하지만 손 회장은 2시간 뒤 "검사를 하고 싶어도 검사를 받을 수 없는 사람이 많다고 들어서 생각한 것인데, 여론이 안 좋으니 그만둘까…"라는 트윗을 올려 무상 검사 계획을 철회했다.  일본 지식인들도 '의료붕괴' 프레임을 들어 한국을 비판하고, 검사를 자제하는 일본의 결정이 뛰어났다고 발언하고 있다. 재무성 관료 출신인 다카하시 요이치 가에쓰대 교수는 지난 12일 일본 인터넷 매체 J-CAST뉴스에 게재한 칼럼을 통해 "(손정의 소프트뱅크 회장이 100만명분의 PR검사를 제공하겠다고 했는데) 실제 100만명을 무작위로 선택해 검사하면 정말 감염된 사람은 아마 10명 정도일 것"이라며 "그렇게 되면 그 10명을 찾기 위해 귀중한 의료 자원을 사용하게 되고 PCR진단의 오판률이 30~50%라고 생각할 때 오판이 반복돼 결과적으로 의료현장이 붕괴된다"고 주장했다. 앞서 무토 마사토시 전 주한 일본대사도 지난 4일 'JB 프레스'에 글을 기고해 한국의 코로나19 검사 시스템이 일본의 그것을 '능가'한다고 평가하면서도 "'의료붕괴'에 가까운 상황을 초래한 것도 사실"이라고 지적했다. 그는 "확진자 대부분이 연수원 등에 고립돼 의료인들의 집중적인 관리와 치료를 받지 못하고 있다. 대구와 경북에 확진자가 집중되는 것을 예측하지 못했기 때문에 이 지역은 자택 대기하다가 증상이 악화돼 사망하는 사례가 잇따르고 있다"고 주장했다.
 [스포티비뉴스=장진리 기자] '미스터트롯'이 문자 투표 폭주로 진 발표가 미뤄지는 초유의 사태를 맞은 가운데, 청소년 출연자 정동원이 결승전 생방송 무대에 오른 것을 두고 시청자들의 문제제기가 이어지고 있다.  12일 '미스터트롯'은 김호중, 김희재, 영탁, 이찬원, 임영웅, 장민호, 정동원 등 7명 출연자들의 결승전 무대를 공개했다. 이날 결승전 생방송은 다음 날인 13일 새벽 1시 25분께까지 이어지며 미성년자인 정동원이 자정이 넘은 시간 무대에 등장해야 했다.  제작진은 지난 2일 미리 촬영된 사전 녹화분과 생방송을 결합한 형태로 이날 결승을 꾸몄다. 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증-19) 확산 방지를 위해 결승전이 무관객으로 진행되자 문자 투표를 위해 출연자들이 무대에 오르는 생방송을 마련했다.  사전에 녹화된 결승전 무대가 모두 공개되고 결승 진출자들이 무대에 오른 것은 자정이 넘은 밤 12시 50분. 정동원 역시 다른 참가자들과 동일하게 무대에 올랐다. 대중문화예술산업발전법 제22조 2항에 따르면 15세 미만의 청소년은 밤 10시부터 오전 6시까지 방송에 출연할 수 없다. 다만 다음날이 학교 휴일인 경우 친권자 또는 후견인의 동의를 받아 자정까지는 출연이 가능하다. 그러나 보호자의 동의에도 자정 이후에는 녹화를 할 수 없어 정동원의 생방송 출연은 애초에 불가능한 일이었다.   시청자들도 이 문제를 지적하고 나섰다. 만 13세인 정동원이 자정 넘어 무대에 오르는 것은 잘못됐다는 시청자들의 문제제기가 이어지고 있다. 비슷한 경우인 엠넷 오디션 '프로듀스48'은 만 15세 미만이었던 장원영이 결승에 진출하자 자정 전에 생방송을 마칠 수 있게 방송 시간을 변경하기도 했다.  '미스터트롯' 제작진은 정동원의 결승전 출연은 본인이 강력하게 원했고, 우승 후보인 터라 불가피한 경우였다고 설명했다. '미스터트롯' 한 관계자는 스포티비뉴스에 "결승 생방송은 지난 3개월간 전력을 쏟아부은 노력에 대한 결과를 받아들이는 자리였다. 결승에 진출한 정동원 본인이 결승전 생방송 출연을 간곡하게 원했다"고 정동원이 출연을 요청했다고 밝혔다.  이 관계자는 "정동원 본인 뿐만 아니라 아버지 등 다른 가족들도 정동원의 출연을 원했다. 생방송 역시 보호자인 아버지의 입회 하에 이뤄졌다. 또한 무대에 오르기 전 가족들이 출연 동의서도 모두 작성했다"며 "정동원도 다른 참가자들과 마찬가지로 진 후보다. 결과를 누구도 알 수 없는 상황에서 정동원만 배제할 수는 없는 노릇이었다"고 양해를 구했다.  '미스터트롯'은 문자투표 집계 서버 마비로 결승 결과 발표가 연기되는 초유의 사태를 겪었다. 제작진은 오는 14일 오후 7시 뉴스가 끝나는 대로 특별 생방송을 긴급 편성해 '미스터트롯' 최종 결과를 발표하겠다고 알렸다.  스포티비뉴스=장진리 기자 mari@spotvnews.co.kr
 (서울=연합뉴스) 박상돈 기자 = 정부의 공매도 대책 발표 이후에도 주식 공매도 거래 규모가 1조원 선을 돌파하며 관련 통계 발표 이후 최대치를 기록한 것으로 나타났다. 특히 외국인 투자자의 공매도 거래 규모가 급증하며 규모를 키웠다. 금융위원회는 한시적으로나마 공매도를 금지하는 추가 대책을 최종 검토 중인 것으로 전해졌다. 13일 한국거래소 공매도종합포털에 따르면 전날 주식 시장(유가증권시장+코스닥시장)의 공매도 거래대금은 11일보다 27.6% 증가한 1조854억원에 달했다. 시장별로는 유가증권시장 8천722억원, 코스닥시장 2천132억원이다. 공매도 거래대금이 1조원을 넘은 경우는 2017년 5월 공매도종합포털에서 투자자별 공매도 거래대금 통계가 발표된 이후 단 두차례만 있었다.  전날과 정부가 10일 공매도 과열종목 지정 대상을 확대하는 시장 안정 조치를 발표하기 직전인 9일(1조806억원)이다. 정부가 10일 공매도 과열종목 지정 요건을 완화하고 거래 금지 기간을 1거래일에서 10거래일(2주일)로 확대하는 방안을 발표하자 일시적으로 공매도 거래가 줄었지만 그 효과는 '하루'에 그쳤다. 공매도 거래대금은 9일 1조806억원에서 10일 6천686억원으로 감소했다가 11일에는 7천931억원으로 늘었고 전날에는 1조854억원으로 급증해 1조원 선을 돌파했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) '팬데믹(세계적 대유행)' 공포로 주식 시장에서 연일 폭락장이 연출되고 있지만 당국의 대책으로는 역부족인 셈이다. 전날 코스피는 3.87% 급락해 1,830선까지 밀렸다. 유가증권시장에는 약 8년 5개월 만에 프로그램 매도 호가의 효력을 일시 정지하는 '사이드카'가 발동되기도 했다. 주식 공매도 거래 규모가 급증한 것은 외국인 투자자의 거래 규모가 대폭 증가한 것이 가장 큰 요인이다. 전날 외국인 투자자의 공매도 거래대금은 7천531억원으로 11일(4천216억원)보다 78.6%(3천315억원) 급증했다. 지난 9일 기존 최대치(5천936억원)보다도 26.9% 늘어난 것이다. 전날 기관 투자자의 공매도 거래대금은 3천237억원으로 11일보다 오히려 417억원 줄었고 개인 투자자는 86억원으로 25억원 늘어난 정도다. 공매도는 주가 하락이 예상되는 종목의 주식을 빌려서 팔고 실제로 가격이 내려가면 싼값에 사들여 빌린 주식을 갚는 방식으로 차익을 남기는 투자 기법이다. 말 그대로 주가가 하락할수록 수익을 내는 구조다. 그러나 외국인과 기관 투자자들이 주로 활용하고 개인 투자자는 소외돼 '기울어진 운동장'이라는 비판이 끊이지 않는다. 지난해 주식 시장 공매도 거래대금 103조5천억원 중 개인 투자자 거래대금은 1조1천억원으로 1.1%에 그쳤고 외국인 투자자 거래대금이 약 65조원으로 62.8%, 기관 투자자는 37조3천억원으로 36.1%였다. 이 때문에 공매도를 아예 폐지해야 한다는 목소리도 높다. 당장은 최근 폭락장에 대응해 한시적으로라도 공매도를 금지해야 한다는 요구가 빗발치고 있다. 이런 분위기 속에서 결국 한시적 공매도 금지와 증시안정펀드 카드를 꺼낼 것이라는 전망에 무게가 실리고 있다. 개인 투자자의 공매도에 대한 불만이 폭발하고 있고 이 조치가 불필요한 증시 변동성을 다소 줄일 수 있는 효과가 있기 때문이다. 금융위 관계자는 "아직 결정된 바 없지만 논의 중이고 (공매도를 금지할지) 판단을 해야 하고 그런 판단을 내리는 단계"라고 말했다. 이날도 주식 시장에서 폭락장이 이어지고 있고 당분간 증시 불확실성이 고조될 것으로 보여 공매도 금지 카드는 시기의 문제일 뿐 결국 시행될 것이라는 관측이 지배적이다. 이미 '실기'한 것 아니냐는 지적도 적지 않다.  국내에서는 2008년 글로벌 금융위기와 2011년 유럽 재정위기 당시 두 차례 한시적으로 공매도 금지 조치가 시행된 적이 있다. 지난 2008년에는 미국 리먼브러더스 파산으로 글로벌 금융위기가 닥치자 그해 10월 1일부터 그다음 해 5월 31일까지 8개월 동안 전 종목의 공매도가 금지됐다. 2009년 6월 1일에는 우선 비금융주만 공매도 금지가 해제됐다. 또 유럽 재정위기로 다시 세계 경제가 출렁이자 2011년 8월 10일부터 2011년 11월 9일까지 3개월간 전 종목의 공매도가 금지됐다. 이후 2011년 11월 10일 다시 비금융주에 대한 공매도 금지 조치가 풀렸고 금융주에 대한 공매도 금지 조치는 2013년 11월 14일에서야 약 5년 만에 해제됐다. 공매도 금지 카드와 함께 증권 유관기관들이 출연해 증시안정펀드를 조성하고 비과세 장기주식펀드를 내놓은 방안 등도 검토되고 있다. kaka@yna.co.kr
 (경기=뉴스1) 진현권 기자 = 이재명 경기도지사가 중국 동방항공의 한국인 승무원 차별해고에 전면 대응에 나선다. 경기도 관계자는 12일 “중국 동방항공의 한국인 승무원의 차별해고에 대해 노동인권변호사 출신인 이재명 지사가 전면에 나서서 대응할 것”이라며 “국제적 이슈이기 때문에 외교부, 노동부 등과 협의해 부당노동행위가 재발하지 않도록 대응할 방침”이라고 밝혔다. 도는 이에 따라 부동노동해위가 개선될 수 있도록 해고된 승무원에 대한 법률적 지원을 비롯해 간담회 개최 등을 통한 국제 이슈 제기, 국제노동위원회(ILO) 제소 등 가능한 모든 조치를 다할 계획이다. 동방항공은 앞서 지난 9일 정규직 전환을 앞둔 한국인 기간제 승무원 73명(경기도 18명 포함)에 대해 일방적인 해고를 통했다.  동방항공은 최근 ‘코로나19’ 사태로 인해 한국노선 운영에 큰 타격을 입어 해고가 불가피했다고 해명한 것으로 전해졌다. 도는 이에 따라 지난 12일 외교부장관 등에게 공문을 보내 부당하게 해고된 한국 승무원이 차별적으로 해고된 것인지 확인하고, 구조될 수 있도록 나서달라고 요청했다.  이 지사는 이와 관련, 지난 12일 저녁 자신의 페이스 북에 올린 글을 통해 “중국 동방한공의 한국인 노동자에 대한 국적차별이 확인되면 엄중 대응하겠다”고 밝혔다. 그는 “위험한 우한 행 비행기에는 한국 승무원만 태웠다는 주장도 있다”며 “먼저 중국대사관, 현지 대한민국 영사관, 당사자 등을 통해 사실여부를 확인한 후 사실이면 엄중 대응하겠다”고 강조했다. jhk102010@news1.kr 
알아야 이긴다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과의 싸움이라고 다르지 않다. 본격 확산 갈림길에 선 미국 매체들도 앞다투어 이 새로운 바이러스에 대한 정보를 쏟아내고 있다. 뉴욕타임스(NYT)는 11일(현지시간) 과학 그래픽 전문 디자이너 겸 기자인 조너선 코럼과 과학 전문기자인 칼 짐머가 합작해 신종 코로나그래픽 기획 기사를 냈다. 이 바이러스가 실제로 어떻게 인체에 침투해 면역 체계를 교란하는지, 어려운 과학의 영역을 쉬운 그래픽으로 풀어냈다. NYT의 이 그래픽 기사를 소개한다.  미국 국립보건원(NIH)이 공개한 신종 코로나바이러스 모형이다. 파란색 표면에 빨간 뿔이 박힌 모습이다. NYT에 따르면 이 파란 표면은 미끄러운 지방질과 단백질 분자로 구성돼있으며 그 안에 바이러스를 숨기고 있다. 빨간 뿔의 성분은 단백질이라고 한다. NYT는 “표면의 지질(脂質)은 비누와 접촉하면 터진다”고 전했다. 비누로 손을 20초 이상 씻는 게 신종 코로나 예방의 기본 중 기본인 이유다.  이 바이러스는 당신의 코 또는 입, 혹은 눈을 통해 체내로 침투한다. 그리고 호흡기를 통해 기도에 있는 특정 세포에 달라붙는데, ACE2라는 단백질을 만들어내는 세포라고 한다. NYT는 “신종 코로나바이러스는 박쥐에서 만들어졌다고 추정되는데, 박쥐 체내에서도 비슷한 단백질에 달라붙었을 것으로 보인다”고 전했다.  이때부터 본격 문제가 발생한다. 바이러스는 지방질 표면의 막을 뚫고 나와서 ACE2 세포의 막에 결합한 뒤 침투한다. 일단 인체 내 세포 안에 안착하면 바이러스는 RNA라고 불리는 유전자 물질을 조금씩 분비하기 시작한다. 한국 분자ㆍ세포생물학회에 따르면 RNA는 유전자 정보의 매개체가 되거나, 유전자의 발현에 관여하는 폴리머(고분자) 물질이다.  이 바이러스의 게놈(유전자 총체)은 약 3만개의 유전자로 이뤄져 있다. 참고로, 인간의 게놈은 약 30억개다. NYT는 “감염된 세포가 RNA를 읽어 들이면 단백질을 만들어내게 되는데, 이 때문에 면역 체계는 궁지에 몰리고 바이러스를 복제할 수 있게 된다”고 풀이했다. 이 정도 상태가 되면 인체는 바이러스에 곧 함락된다. 바이러스가 어느 정도 복제가 되면 이들은 해당 세포 밖으로 탈출한다. 이 숫자가 수백만개에 달한다는 게 NYT의 설명이다. 바이러스가 탈출한 뒤, 그 세포는 죽는다. 바이러스는 탈출 뒤 인근 세포들을 공격하기 시작하고, 결국 목적지인 폐로 향하게 된다.  인체도 가만히 있지 않다. 면역체계를 풀 가동해서 바이러스와 싸우게 되고, 이때부터 발열 증세가 시작된다고 한다. 모든 경우는 아니고 일부 심각한 경우엔 면역 체계가 과민반응을 해서 폐 세포를 공격할 수도 있다고 NYT는 전했다. 폐 세포 중 일부가 죽거나 물이 차면서 호흡 곤란 증세가 이어진다. NYT는 “일부의 경우는 급성 호흡곤란 증후군을 겪게 되고, 심각한 경우엔 사망에 이르게 된다”고 전했다.  이 바이러스는 감염자의 기침과 재채기 등을 통해서도 밖으로 분출된다. 증상이 있을 경우엔 마스크가 옵션 아닌 필수인 이유다. 그러나 NYT는 증상이 없는 한 마스크 착용은 권장하지 않는다고 했다. NYT는 “증상이 있거나, 증상이 있는 환자를 돌보는 경우가 아니라면 건강한 사람들은 마스크를 쓸 필요가 없다”고 적었다. 댓글에서 한 독자가 “그래도 마스크 착용을 하는 게 필요하지 않은가”라고 반문하자 해당 기자들은 “마스크를 쓰면 오히려 끈을 조절하거나 마스크의 위치를 조절하면서 얼굴에 손을 대는 횟수가 늘어난다”며 “제일 조심해야 하는 게 손이 얼굴에 닿는 것이기에 건강한 사람들에겐 마스크 착용을 권하지 않는다”고 설명했다. 전수진 기자 chun.sujin@joongang.co.kr
 [서울=뉴시스] 정성원 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 완치 판정을 받은 환자 수가 지난 12일 하루 사이에 177명이 늘어났다. ▶코로나19 지역별 감염 현황 실시간 맵 하루 사이 신규 확진 환자는 110명이 늘었지만 격리해제자 수가 신규 환자 수를 넘어선 경우는 지난 1월20일 국내 코로나19 환자 발생 이후 처음이다. 질병관리본부에 따르면 13일 0시 기준 국내 코로나19 총 확진 환자 수는 7979명이고 이 중 510명이 완치 판정을 받고 격리에서 해제됐다. 추가 완치자가 대폭 늘어나면서 완치율은 6.4%를 기록했다. 지난 12일 0시 기준 4.2%에서 2.2%포인트 올랐다.  특히 하루 동안 177명이 완치 판정을 받은 반면 신규 확진자는 110명 증가에 그쳤다. 국내 코로나19 사태 시작 53일 만에 하루 동안 완치자 수와 신규 확진자 수가 역전한 것이다. 이는 또 지난달 5일 2번째 환자(56세 남성)가 국내 최초로 격리해제된 후 37일 만에 하루 동안 100명대가 처음으로 완치 판정을 받은 것이다.  코로나19 일일 완치자 수는 지난 5일 0시 기준 47명을 시작으로 처음 두자릿수를 넘은 바 있다. ☞공감언론 뉴시스 jungsw@newsis.com 
 (뉴욕·서울=연합뉴스) 이귀원 특파원 이영섭 기자 = 쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리의 부인인 소피 그레고어 여사가 신종 코로나바이러스(코로나19) 양성 판정을 받았다고 로이터통신이 12일(현지시간) 보도했다.  캐나다 총리 대변인은 이날 성명을 통해 이같이 밝히며 그레고어 여사는 격리된 상태라고 밝혔다. 이에 따라 트뤼도 총리도 14일간 자가격리에 돌입할 것이라고 대변인은 설명했다. 현재 총리는 별다른 증상이 없고 건강상태가 양호하다고 그는 덧붙였다. 이날 앞서 캐나다 정부는 그레고어 여사가 가벼운 코로나19 증상을 보여 검사를 받았으며 총리 부부가 함께 자가격리에 들어갔다고 밝혔다. 그레고어 여사의 확진 판정이 나오기 전 캐나다 정부는 "의료진은 트뤼도 총리가 코로나19 증상을 보이지 않는 만큼 본인의 상태를 확인하며 일상 활동을 지속할 것을 권고했지만 예방 차원에서 자가격리를 선택했다"고 설명했다. 캐나다의 코로나19 확진자는 이날 기준으로 154명이다. lkw777@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자 = 정부가 '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)' 확진을 받기 전이라도 예방 혹은 초기 치료를 위해 '항바이러스제'를 투여하는 방안을 추진 중이다. 고령이거나 기저질환자의 경우 '코로나19' 확진시 급속도로 상태가 악화될 수 있는 만큼 이를 막기 위해 노약자를 중심으로 치료제를 미리 투약하겠다는 복안이다.  13일 대한감염학회(대한항균요법학회·대한소아감염학회·대한결핵 및 호흡기학회 포함)는 코로나19가 강하게 의심되거나 검사가 진행 중인 중증환자의 경우 검사결과 확인 전 항바이러스제 투여 시작이 가능하다는 전문가 권고안을 냈다.  현재 '코로나19'에 대한 뾰족한 치료제는 없다. 하지만 중증환자의 경우 초기 치료가 상당히 중요해 다른 바이러스 치료제라도 현재 처방이 이뤄지고 있다. 정부도 이번 권고안을 하루 빨리 현장에 적용시키겠다는 계획이다.  권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 지난 12일 오후 정례브리핑에서 "아직 확정된 것은 아니지만 치료 시도를 할 수 있는 여러 항바이러스제, 항말라리아제 등을 환자가 아닌 밀접접촉자라도 고령층 혹은 기저질환자라면 예방적 투여를 하는 지침이 나왔다"고 밝혔다.  권 부본부장은 "이를 테면, 말라리아 위험국가로 여행을 가는 사람은 미리 항말라리아제를 복용하는 경우가 있다"면서 "전문가 집단에서 나온 의견이기 때문에 이를 필요한 경우 적용될 수 있도록 해 사망자 수를 줄일 수 있도록 하겠다"고 말했다.  학회측이 밝힌 '코로나 19 (COVID-19) 약물 치료에 관한 전문가 권고안(version 1.1)'에 따르면, 예방 목적으로 사용할 수 있는 의약품으로는 의사의 판단에 따라 현재 '코로나19' 치료제로 사용되는 약들이 포함된다.  해당 약제 중 다국적제약사 애브비의 인간면역결핍바이러스(HIV) 치료제 '칼레트라'는 하루 2회 단독 투여하며, 소아의 경우 시럽제를 사용하고 있다.  항말라리아 치료제로 쓰이는 '클로로퀸'은 생체 외 실험에서 '코로나19' 바이러스 복제를 억제시켰다는 연구가 있다. 국내에서 유통되는 의약품은 '하이드록시클로로퀸 400밀리그램'으로 1일 1회 단독 투여한다.  다국적제약사 길리어드가 국내서 임상을 진행 중인 '렘데시비르'는 임상 피험자 대상이 될 경우 사용이 가능하다.  회복기에 있는 확진자로부터 뽑은 혈장도 치료제로 쓰일 수 있다. 대규모 연구가 필요하지만 환자의 예후와 병 경과에 도움을 줄 수 있다는 게 학회의 설명이다.  lys@news1.kr 
서울 강남병 공천 하루 만에 '親文' 논란 제기돼 철회 金, 과거 소셜미디어에 文대통령 추석 선물에 "감사하다" 글 올려 논란 신보라 "'조국 사퇴' 부르짖던 9월에 文 선물 받고 감사하다니⋯" 金 "하루 아침에 문빠 돼…전혀 아니다" 김형오 미래통합당 공천관리위원장은 13일 서울 강남병에 전략공천한 김미균(34) 시지온 대표의 공천을 철회하면서 이에 대한 책임을 지고 전격 사퇴한다고 밝혔다. 김 대표 공천 이후 당 안팎에서 그의 과거 행적을 들어 '친문(親文) 성향' 논란이 일었다. 서울 강남병 지역 일부 주민들은 이날 오전 김 위원장 자택 앞에서 김 대표 공천 철회를 요구하며 시위를 벌이기도 했다. 김 대표는 이날 김 위원장 사퇴 직전 국회에서 기자회견을 열어 "소셜미디어 때문에 제가 하루 아침에 '문빠'가 돼 있더라. 전혀 그렇지 않다"고 해명했으나 논란을 잠재우지 못했다.  통합당 공천위가 전날 공천을 확정했던 김미균씨는 인공지능(AI) 기반 소셜 댓글 서비스인 '라이브리(LiveRe)'를 운영하고 있다. 공천위에서 청년 IT 스타트업 사업가인 그를 젊은 인재 영입 차원에서 공천한 것으로 알려졌다. 김 대표를 둘러싼 논란은 과거 소셜미디어 글에 나타난 정체성이 통합당과 맞지 않고, 그런 김 대표를 통합당 핵심 지지 기반인 서울 강남에 전략공천한 게 말이 되느냐는 것이다. 과거 그가 소셜미디어에 문재인 대통령 등 여권 인사들에 대해 친화적인 글들을 다수 올리는 등 통합당 후보로 부적합하다는 주장이다. 김 대표는 지난해 문재인 대통령의 핀란드 순방에 경제사절단으로 동행했고, 청와대에서 받은 추석 선물 등에 대해 감사를 표시하는 글을 소셜미디어에 올렸다. 작년 9월 12일 문 대통령에게서 추석 선물을 받았다는 글을 소셜미디어에 올리면서 "택배에도 '문재인, 김정숙'이라고 보내서 더 다정한 선물을 받은 듯 했다"고 썼다. 2017년에는 박원순 서울시장이 회사에 방문한 것도 소셜미디어에 알리기도 했다. 이에 대해 통합당 신보라 의원은 페이스북에서 "우리 당이 문 대통령의 조국 전 법무부 장관 임명에 분노하며 '조국 사퇴'를 부르짖던 9월, 어떤 청년은 문 대통령의 추석 선물을 받고 감사하다고 페이스북에 글을 올렸다"며 "정치적 신념도 검증 안 된 청년 후보가 강남벨트에 공천된다. 놀랍고 황망하다"고 했다. 그는 "소셜미디어에선 차라리 '조국 사퇴'를 주장하며 친문(親文)의 희생양이 된 더불어민주당 금태섭 의원을 모셔와 공천하라는 의견도 나온다"며 "'이니 선물'에 환호하는 청년보다 금 의원이 우리 당 공천 정신에 더 부합해 보인다"고 했다. 서울 강남병 선거구에 산다고 밝힌 주민 10여명은 이날 김형오 공천위원장 자택 앞에서 김 대표 전략 공천 철회를 요구하면서 출근 저지 시위를 벌였다. 이들은 "강남에 좌파 후보가 웬 말이냐"고 했다.  논란이 일자 김 대표는 이날 국회에서 기자회견을 열고 해명에 나섰다. 그는 기자회견에서 "솔직히 말씀드리면 저는 정치적 방향이 부족했다"며 "그런데 소셜미디어 때문에 제가 하루 아침에 문빠가 되어 있더라. 그런 것은 전혀 아니다"라고 했다. 문 대통령, 박 시장과 교류가 있었던 것에 대해선 "기업인으로서 정치인과 교류한 것이지 누군가를 강하게 지지했던 것은 전혀 아니다"라고 했다. 그는 작년 9월 문 대통령에게서 받은 추석 선물과 관련해서는 "저도 '조국 사태'를 겪으면서 많은 실망을 했다"며 "(당시) 정치 입문을 전혀 생각하지 않았고, 기업가로서 선물이 신기했다. 부족했고, 방향을 정해 나가겠다"고 했다.
정부가 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의 결과를 설명합니다.  현장 연결해 직접 들어보시겠습니다. [윤태호 / 중앙사고수습본부 방역총괄반장] 오늘 0시 기준 코로나19로 격리치료 중인 환자는 7,402명이며 510명의 환자가 완치되어 격리해제되었고 67명이 사망하였습니다. 어제 한 분이 추가적으로 사망하셨고요. 이분께는 삼가 조의를 표하고 고인의 명복을 빕니다. 어제 확진된 신규 환자는 110명이고 지금까지 발생한 총 확진자 수는 7,979명입니다. 이는 24만 8647건의 진단검사를 시행한 결과입니다. 오늘 정세균 총리 주재로 열린 중대본 회의에서는 시도별 코로나19 대응상황 및 조치계획, 각 부처별 집중관리 사업장 점검계획 등이 논의되었습니다. 정세균 총리는 감염병 특별관리지역인 대구와 경북의 청도, 경산의 지역 신규확진자가 감소하고 생활치료센터 확충 등 안정화는 되고 있지만 이들 지역 주민들의 생활에 큰 타격을 고려해서 재난 특별구역 선포절차를 진행하겠다고 언급하였습니다. 이와 함께 서울콜센터 사례와 같은 집단감염의 위험이 아직도 크고 국외로부터의 신규유입도 위험요소가 될 수 있기 때문에 한시도 긴장의 끈을 놓지 않고 방역수위를 더욱 선제적으로 대처해 나가야 한다고 당부하였습니다. 먼저 국내 환자 발생 현황에 대해 설명드리겠습니다. 오늘 0시 기준 코로나19로 격리치료 중인 환자수가 전일 기준 7,470명에서 7,402명으로 68명 감소하였습니다. 이는 전일 대비 신규확진자수가 110명 증가한 데 비해 완치된 확진자수가 전일 대비 177명으로 더 많아졌기 때문입니다. 확진자가 발생하기 시작한 지난 1월 20일 이후 처음으로 확진자 수보다 격리치료 중인 환자수가 감소한 것입니다. 대구·경북지역에서 확진자수가 본격적으로 발생하기 시작한 2월 20일 경에서 약 3주가 경과하는 시점인 3월 12일부터 완치자가 증가하기 시작한 것과 함께 특히 적극적인 진단검사를 통한 조기진단을 통해서 확진환자를 조기에 발견 관리하고 국민들의 참여와 협력을 도와 사회적 거리두기 실천으로 신규 확진자수가 감소세로 돌아섰기 때문입니다. 국민 여러분들과 현장의 의료진 여러분들의 노력에 감사드립니다. 하지만 방역당국은 어제도 말씀드린 것처럼 아직까지 코로나19 확산추이가 안심할 수 없는 사항이라고 판단하고 있습니다. 국내 확산추이는 다소 진정되고 있으나 전 세계적으로 코로나19의 확산세가 확대되고 있어 국외로부터의 신규유입도 만만치 않은 위험요소가 되고 있습니다. 또한 요양원, 콜센터 사례 같은 생활시설, 사업장 등의 산발적인 집단감염도 지속적으로 발생하고 있습니다. 정부는 긴장의 끈을 늦추지 않고 산발적인 집단감염을 차단하고 코로나19 지역확산을 막기 위해 모든 노력을 기울여 나가겠습니다. 서울시의 구로구센터 콜센터의 집단감염 사례와 관련하여 정부가 조치 중인 사항에 대해서 설명드리겠습니다. 3월 12일 20시 기준 109명의 환자가 확진되었고 이 중 직원 82명, 직원의 가족 및 지인이 27명입니다. 추가적인 역학조사가 진행 중이며 조사가 진행되는 대로 설명드릴 예정입니다. 수도권의 추가적 전파로 인한 피해를 막기 위해서는 중앙방역당국과 서울, 인천, 경기 등 광역지자체간의 정보공유와 협력체계가 무엇보다도 긴요합니다. 동일 생활권을 가지고 있는 수도권 지역에서는 역학조사 결과를 지속적으로 공유하고 필요한 방역조치를 즉시 협의해 나가야 하기 때문입니다. 현재 중앙방역대책본부와 서울시, 경기도, 인천시 간의 수시 영상회의를 통해서 현장에서 필요한 자원을 파악, 지원하고 있고 지속적으로 협력체계를 유지해 나갈 것입니다. 서울, 인천, 경기에서 어제 국공립병원 등을 소개하여 약 1,200여 개의 감염병 병상을 확보하고 계속 늘어나고 있는 상태이고 각 지자체에서 입원치료가 필요없는 경증환자를 위한 생활치료센터도 운영을 준비 중으로 다음 주 초부터 센터를 개소할 생각입니다. 정부는 어제 중대본 회의에서 결정한 예방을 위한 사업장 집중관리 지침을 마련하여 시행하고 있습니다. 환기가 어려운 밀폐된 공간에서 장소에 비해 다수의 사람들이 밀집해 있고 비말 또는 접촉 감염 가능성이 높은 사업장 등에 대해서 현장점검을 통해 관리해 나갈 계획입니다. 콜센터의 경우 고용노동부가 총괄하고 금융업 콜센터의 경우 금융위 등 관계부처와 지자체도 함께 점검해 나가기로 하였습니다. 또한 각 정부기관과 지자체 등에서 운영 중인 공공콜센터에 대한 관리도 강화해 나가고 있습니다. 노래방, PC, 스포츠센터, 종교시설, 클럽, 학원 등도 소관부처와 지자체가 함께 지침 이행여부를 점검할 계획입니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 (끝)
 [서울=뉴시스] 박민기 기자 = 개신교 시민단체 평화나무는 다음달 4·15 총선을 앞두고 설교와 강의를 통해 특정 정당을 지지하는 등의 발언을 한 교회 목사들을 선거관리위원회(선관위)와 경찰 등에 고발할 예정이라고 13일 밝혔다.  이날 오전 평화나무는 서울 마포구 벙커1교회에서 '교회 내 불법 선거운동 고발' 기자회견을 열고, "한국 교회가 공명선거의 모범이 되는 원년이 되도록 하겠다"며 다음주 중 교회 목사 12명을 공직선거법 위반 혐의로 고발하겠다고 전했다.  고발 대상은 대한예수교장로회(예장) 합동 총회장 김종준 목사, 반기독교세력대응위원장 이성화 목사, 전 한국기독교총연합회(한기총) 대변인 이은재 목사, 은평제일교회 심하보 목사, 사랑침례교회 정동수 목사, 양산 온누리교회 허남길 목사 등 12명이다.  이날 기자회견에서 김용민 평화나무 이사장은 "불법적 선거 개입 혐의를 받는 12명의 목사들을 비통한 심정으로 수사기관에 고발할 예정"이라며 "하나님의 말씀을 선포하는 자리에서 행한 메시지의 위법성을 따지는 것 자체가 가슴 아프지만, 목사들은 법의 허용 범위를 넘어 선거에 영향 미칠 수 있는 발언을 행했다"고 강조했다.  김 이사장은 "이 목사들은 확인되지 않은 가짜뉴스로 판정된 부분까지 사실인 양 교인들에게 가르쳤고, 교인들은 이들 설교에 동화됐다"며 "사회의 모범이 되고 빛이 돼야 할 교회가 민주주의 후퇴의 견인차가 됐다"고 주장했다.  평화나무에 따르면 김종준 목사와 이성화 목사는 자신들 명의의 공문과 유인물 등을 통해 "자유민주주의 체제로 남느냐, 사회주의 체제로 가느냐 심각한 기로에 놓여있다. 4·15 총선에서 우리의 선택에 따라 결과가 달라진다"며 특정 정당과 정치 세력에 대한 지지를 호소했다.    또 이은재 목사는 지난해 11월 서울 광화문 일대 집회 현장에서 참가자들에게 "더불어민주당은 김일성이 만든 당이다. 그러므로 더불어민주당을 지지하면 공산당을 지지하는 것"이라며 "4·15 총선에서 절대로 민주당이 공산당이라는 사실을 깨닫게 해달라"고 말하는 등 민주당을 지지하면 안 된다는 취지로 불법 선거운동을 했다는 것이 평화나무 주장이다.  이 외에도 고발 대상에 이름을 올린 다른 목사들은 설교와 강연 등에서 "4·15 총선에는 확고한 우파 성향의 정치 지도자가 당선돼 그동안 무너진 모든 것이 다시 회복돼야 한다", "이번 선거에서 새로운 출구가 생겼다. 그게 무슨 당이지? 왜 말을 못하냐면 선거법에 걸릴까봐. 알죠?" 등의 발언을 하며 전광훈 목사가 지지하는 기독자유당을 선택하도록 유도한 것으로 전해졌다.  김 이사장은 "평화나무는 지난해 12월 말 발족한 공명선거감시단의 활동을 통해 교회와 개신교 단체들이 주관하는 예배·집회 등을 면밀하게 모니터링 중"이라며 "공직선거법 위반 사례를 수집·분석하고 있고 그 결과 특정 정당과 정치 세력에 대한 지지, 반대를 요구하는 설교 등을 발견했다"고 설명했다.  이어 "사안에 따라 유권해석을 정확히 해야 하기 때문에 변호사와의 협의를 통해 오는 19~20일 중 이 목사들을 경찰에 고발할 것"이라며 "전광훈씨의 주장에 동조하는 사람들이 설교를 통해 공직선거법을 위반한 혐의 등에 대해서는 추가적으로 2차 고발 등을 통해 알릴 것"이라고 덧붙였다.  한편 전 목사는 선거운동 기간 전 집회 등에서 특정 정당 지지를 호소한 혐의(공직선거법 위반)로 지난달 24일 구속됐다.  그를 고발한 평화나무는 전 목사가 선거운동 기간 전 집회 등을 통한 선거운동을 금하고 있는 공직선거법 254조 2항을 위반한 것으로 보고 있다. ☞공감언론 뉴시스 minki@newsis.com 
 '내일은 미스터트롯' 측이 청소년인 정동원(13)이 새벽까지 방송에 참여한 것에 대해 입장을 밝혔다. 13일 TV조선 '내일은 미스터트롯'(이하 '미스터트롯') 관계자는 정동원의 생방송 출연과 관련 스타뉴스에 "이날 생방송이 지난 3개월 간 전력으로 쏟아부은 노력에 대한 결과를 받아드는 결승전 자리었던만큼 정동원 군 본인이 현장에 참석해 함께하기를 간곡히 원했고, 아버지 또한 이를 수락해서 아버지 동의 및 입회 하 방송 참여를 결정했다. 이에 대한 가족 동의서를 작성하고 출연했다"고 밝혔다. 정동원은 지난 12일 방송된 '미스터트롯'의 결승 진출자 톱7 중 한 명으로 오전 1시가 넘는 시간까지 이어진 생방송에 출연했다. 대중문화예술산업발전법 제22조 2항에 따르면 대중문화예술제작업자는 오후 10시부터 오전 6시까지의 시간에 15세 미만의 청소년 대중문화예술인으로부터 대중문화예술용역을 제공받을 수 없다. 다만, 대중문화예술용역 제공일의 다음날이 학교의 휴일인 경우에는 대중문화예술인과 그 친권자 또는 후견인의 동의를 받아 대중문화예술용역 제공일 자정까지 대중문화예술용역을 제공받을 수 있다. 이에 일부 시청자들은 정동원의 '미스터트롯'의 생방송 출연에 문제가 있다고 지적하고 나선 것이다. 한편 '미스터트롯'은 지난 12일 결승전 무대 후 우승자를 발표하지 못했다. 실시간 문자 투표가 단시간에 몰리면서 발표를 보류한 것이다. '미스터트롯' 제작진은 방송 후 공식입장을 통해 "'미스터트롯' 11회 분을 통해 마스터 점수 50%, 대국민 응원 투표 점수 20%, 실시간 문자 투표 점수 30%를 적용, 최후의 트롯맨을 선발할 예정이었습니다. 하지만 실시간으로 진행된 대국민 문자투표수가 773만 1781콜이라는 사상 유례없는 투표수를 기록하며 초유의 사태가 발발했습니다"며 "그리고 최종 773만 1781콜이라는 유례없는 문자 투표수가 단시간에 한꺼번에 몰리면서, 결승진출자 7명의 득표수로 분류하는 과정에서 서버의 속도가 급격히 느려져 투표수를 완벽히 집계해내는데 수 시간 혹은 수 일이 걸릴 것으로 예상돼, 불가피하게 최종 발표를 보류하기로 최종 결정하였습니다"고 전했다. 또한 13일 다시 한번 공식입장을 통해 "예상 시일보다 더 빠르게 복구를 끝마쳤습니다"면서 "이에 따라 TV조선은 오는 14일 오후 7시 뉴스가 끝난 후 즉시 이어지는 생방송을 특별 편성, 최종 발표하는 것으로 결정하였습니다"고 밝혔다.
[서울신문 나우뉴스]   타이어가 목걸이처럼 목에 걸린 채 고통받던 기린이 자유를 되찾았다. 이주 초, 케냐 코스트주 주도 몸바사의 한 공원에서는 목에 자동차 바퀴로 쓰이는 고무 타이어를 건 기린 한 마리가 발견됐다. 현장에 도착한 동물보호단체 및 구조대는 이 기린이 타이어에 목을 끼이게 된 정확한 경위는 파악하지 못했지만, 상태로 보아 상당히 오랜 시간동안 타이어 탓에 고통받았던 것으로 추측했다. 타이어에 끼인 목 주위 피부에는 이미 상처가 생긴 후였으며, 더 오래 방치 했다가는 염증 등으로 인해 목숨이 위험할 수 있는 상황이었다. 현장에 모인 전문가들은 기린을 먹이로 유인한 뒤, 기린의 몸집에 맞게 제조된 마취약을 놓아 기린을 잠시 잠들게 한 후해야 타이어를 제거하는 구조작전을 시작할 수 있었다. 다만 기린의 특성상 마취 시간이 오래 지속되지 않는 탓에 전문가들은 매우 신속하게 움직여야 했다. 전문가들은 마취약을 맞고 누워 잠든 기린의 목에서 타이어를 절단하기 시작했고, 상처 부위를 깨끗하게 소독한 뒤 항생제 등을 투여했다. 또 현지에서 치료에 효과적이라고 여겨지는 자연치료제인 ‘녹색 점토’를 상처에 발라 두었다. 현지 동물보호단체 소속인 롭 브랜포드는 “우리는 이 지역에서 덫 등에 걸려 상처를 입은 기린 95마리를 구조한 바 있다. 하지만 타이어에 목이 끼인 기린은 처음”이라면서 “아마도 문제의 타이어는 덫이 아닌 누군가 버린 쓰레기로 추정된다”고 밝혔다. 또 “아마도 이 기린은 타이어를 제거하기 위해 오랫동안 애를 먹었을 것이다. 이 과정에서 상당한 통증도 있었을 것이며 이동하거나 먹이를 먹을 때에도 불편함이 심했을 것”이라고 설명했다. 이어 “기린은 특성상 마취가 쉽지 않은 동물이라 우리 팀은 매우 신속하게 움직여야 했다. 다행히 상처 부위의 예후가 좋아서 특별히 모니터링을 실시하지 않아도 될 것으로 보인다”고 덧붙였다. 송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr
 (서울=연합뉴스) 하채림 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 파죽지세로 뻗어 나가며 유명 인사의 감염 소식도 속속 전해졌다.  미국 영화배우 톰 행크스(63) 부부는 이달 12일(현지시간) 소셜미디어를 통해 코로나19 '부부 감염' 소식을 알렸다.  이들은 할리우드 스타 중에는 처음으로 코로나19 확진 사실을 공개했다.  행크스 부부는 영화 촬영차 호주에 머무르는 동안 확진 판정을 받고 현지 병원에 격리됐다. 감염 경로를 추정할 만한 정보는 전혀 공개되지 않았다.   베트남 재벌의 딸이자 소셜미디어 '셀럽'으로 활동하는 응우옌 응아(26)는 지난달부터 밀라노 패션위크 등에 참석하고 이달 초 귀국한 후 확진 판정을 받았다.  응우옌은 입국 검역조사에서 이탈리아 방문 사실을 숨기고 여러 사람과 접촉해 12명에게 병을 옮긴 거로 추정되며 '베트남 슈퍼전파자'로 눈총을 받는가 하면, 밀라노 패션위크에서 패션계 유력자들만 초대되는 유명 브랜드의 패션쇼에 참석한 사실이 알려져 해외 언론에서 '패션계 0번 환자(최초 환자)'로 불렸다.   호주 출신의 세계적 비올리스트이자 작곡가·지휘자로 한국에서도 연주를 펼친 브렛 딘(58)도 호주에서 연주를 앞두고 코로나19에 걸려 이달 5일 애들레이드에 있는 병원에 입원했다.  딘은 지난달 28일과 이달 1일 콘서트로 대만을 방문했을 때에도 기침 등 호흡기 증세를 보인 것으로 전해졌다.   육척 장신에 기골이 장대한 스포츠 스타도 바이러스를 막지 못했다.  미국 프로농구 NBA 유타 재즈 소속 센터 뤼디 고베르(27)가 12일 코로나19 양성반응이 나왔고 이어 같은 팀 가드 도너번 미첼(27)도 확진 판정을 받았다.  NBA 사무국은 고베르의 경기 시작 직전 감염 사실을 인지한 후 해당 경기를 취소하고 이어 리그 일정을 무기한 중단했다.  13일에는 잉글랜드 프로축구 아스널을 이끄는 미켈 아르테타(38) 감독의 감염 사실이 알려져 프리미어리그에도 비상이 걸렸다.  앞서 지난달 28일에는 그리스 올림피아코스 구단주 에반젤로스 마리나키스도 코로나19에 감염됐다.   세계적인 포뮬러원(F1) 경주 팀인 맥라렌에서도 확진자가 나왔다. F1 그랑프리 개막전인 F1 롤렉스 호주 그랑프리에 출전을 앞둔 맥라렌팀의 관계자 1명이 호주 체류 중 코로나19 확진 판정을 받았다. 맥라렌팀은 대회 출전을 포기했다.  국제자동차연맹(FIA)은 개막전 그랑프리를 취소한다고 13일 결정했다.  호주는 한국과 사전 협의도 없이 입국금지 조처를 내리면서도 확산이 더 심각한 이탈리아 팀을 참가시키며 대회 강행 의지를 밝혔지만 결국 개막 목전에 개최를 포기하게 됐다.  tree@yna.co.kr
(서울=연합뉴스) 왕길환 기자 = 성화 봉송 코스를 소개하는 일본 지도에서 독도를 일본 영토로 표기해 논란을 빚었던 2020년 도쿄(東京)올림픽 조직위원회가 공식 사이트에서 독도를 삭제한 것처럼 보이지만 확대하면 그대로 남아 있다고 서경덕 성신여대 교수가 13일 밝혔다.   도쿄올림픽 조직위는 홈페이지 일본 전국 지도에서 시마네(島根)현 위쪽에 작은 점으로 독도를 표시해 맨눈으로 확인할 수 있었다. 이에 한국 정부와 민간단체들이 항의하고 시정을 요구했고, 조직위는 전국 지도의 디자인을 바꾸고, 육안으로 봤을 땐 독도가 사라진 것처럼 했다. 하지만 전국 지도 화면을 캡처해 확대하면 독도가 그대로 남아있다. 서 교수는 "한국이 계속 항의하니 대외적으로는 독도를 없애는 척하면서도 지도를 확대해야만 볼 수 있도록 또 다른 꼼수를 부리고 있다"고 지적했다. 그는 "이러한 일본의 독도 왜곡에 맞서 앞으로는 보다 강력한 대응을 하고, 나아가 독도의 문화관광 콘텐츠를 활용한 홍보 전략이 필요하다"고 말했다. ghwang@yna.co.kr
 (방콕=연합뉴스) 김남권 특파원 = 태국에서 최근 원숭이 수백 마리가 도심에서 '패싸움'을 벌여 현지 언론의 관심을 끌었다. 13일 언론에 따르면 이틀 전인 11일 태국 중부 롭부리에서 원숭이 수백 마리가 충돌했다. '원숭이들의 지방,' '원숭이 도시' 등으로 알려진 롭부리는 사람들이 건네주는 해바라기 씨와 바나나를 먹으려는 원숭이들이 가득해 관광 명소가 됐다. 그러나 이날은 수백 마리가 차가 지나다니는 도로 한가운데서 엉켜 싸웠고, 이 때문에 교통도 몇 분간 중단될 정도였다고 언론은 전했다. 이를 놓고 언론은 두 원숭이 무리가 각자 '구역'을 정해놓고 생활해왔는데, 한 무리가 다른 무리의 구역을 침범해 싸움이 벌어졌다는 지역민들의 말을 전했다. 일간 방콕포스트는 사원과 시내를 각각 자기 구역으로 삼고 있는 두 원숭이 무리가 충돌했다고 보도했다. 원인을 놓고서는 일부 주민은 갑자기 더워진 날씨 때문에 원숭이들의 신경이 날카로워져서 일어난 일일 것이라고 추측했다. 다른 주민들은 사원을 구역으로 두고 생활하는 원숭이들이 먹이가 부족해지자 시내를 주 무대로 생활하는 원숭이들의 '구역'을 침범하면서 소동이 벌어졌다고 봤다. 온라인 매체 타이랏은 목격자의 말을 인용, '사원 원숭이'의 우두머리가 먹이를 찾기 위해 구역을 침범하자 '시내 원숭이' 무리의 우두머리가 반격했다고 전했다. 해당 영상을 찍어 SNS에 올린 사사룩 랏따나차이는 온라인 매체 카오솟과 통화에서 "평소 이 시기에는 이곳에 관광객이 많았다. 그러나 지금은 코로나19 때문에 관광객이 매우 적어 주변이 매우 조용하다"면서 "그러다 보니 관광객들이 원숭이들을 위해 남기는 먹이가 충분하지 않다"고 말했다. 원인이야 어찌 됐건 원숭이들의 대규모 '패싸움'은 처음 봤다고 주민들은 입을 모았다. 이곳 원숭이들을 잘 안다는 오토바이 택시기사 뵤 움-인(65)씨는 카오솟에 "오랜 세월 동안 이런 싸움은 본 기억이 없다. 기껏해야 원숭이 싸움은 5마리에서 10마리 정도였다"고 말했다. 9일 발표된 태국 관광청 집계에 따르면 코로나19 사태로 지난달 태국을 찾은 관광객은 전년 대비 44.3%나 줄었다. south@yna.co.kr
 (대구=연합뉴스) 이승형 임채두 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대구지역 추가 확진자 수가 이틀 연속 두 자릿수를 기록했다. 확진자 증가세는 둔화하고 있지만 콜센터, 병원 등을 중심으로 산발적 집단 감염이 이어져 방역 당국은 긴장을 늦추지 않고 있다.  13일 대구시와 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 코로나19 대구지역 확진 환자는 5천928명으로 전날보다 61명이 늘었다. 지난달 25일 이후 증가 폭이 가장 작았다. 추가 확진자 가운데 신천지 관련 인원은 9명이고 일반 시민은 52명이다.  시는 신천지 교인 진단검사는 마무리했으나 검사 결과 통보까지 시간이 걸려 당분간 소수이지만 확진자가 계속 나올 것으로 본다.   또 대구구치소에서 5명(교도관 1명·조리원 4명)이, 북구 K마디병원에서 18명(직원 7명·환자 9명·직원 가족 2명)이 추가 확진된 것으로 드러나 긴급 역학조사를 하고 있다. 전체 확진 환자 가운데 2천535명은 전국 63개 병원에 입원했고 2천441명은 생활치료센터 13곳에 입소했다. 집에서 입원 대기 중인 환자는 601명이다.  지금까지 완치 퇴원환자는 304명이며 사망자는 47명이다.  대구지역 하루 추가 확진자 수는 지난달 29일 741명을 기록해 정점을 찍은 뒤 차츰 줄어들고 있다.  그러나 일반 시민 사이에서 확진 환자가 계속 나오는 상황이라 대구시는 오는 23일 예정된 초·중·고 개학이 이르다는 의견을 내놨다.  현재 대구교육청도 개학 연기 여부를 고민 중이며 이르면 이날 오후 결과를 내놓을 것으로 전해졌다. 권영진 대구시장은 "대구에 국한해 판단하면 오는 23일 개학은 이르다"며 "지금은 경계를 늦출 때가 아니라 더 철저한 방역 대책을 추진하고 사회적 거리 두기를 실천해야 할 때다"고 밝혔다.  suho@yna.co.kr doo@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 강건택 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 맹위를 떨치고 있지만, 질병 관리의 컨트롤타워 역할을 맡아야 할 세계보건기구(WHO)가 세계 각국 정부로부터 소외당해 제 기능을 못하고 있다는 지적이 나왔다. 뉴욕타임스(NYT)는 12일(현지시간) 분석 기사에서 국제조약상 코로나바이러스와의 국제 전쟁을 지휘하고 조율해야 할 WHO가 여러모로 소외되고 있다고 진단했다. 보도에 따르면 15년 전 WHO는 2003년 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 유행에 대한 글로벌 대응 과정에서 드러난 결점을 고치기 위해 국제보건규칙(IHR)을 대대적으로 수정했다.  수정안의 핵심은 WHO가 중앙 조정기구의 역할을 수행하고, 각국은 WHO에 발병 상황과 정보를 공유해 유행병에 대한 국제사회의 과학적 대응을 돕는다는 내용이다. 당시 196개국이 서명한 수정 규칙은 법적 구속력을 갖고 있다. 그러나 이번 코로나19 사태에서 수십개국이 대놓고 이런 국제 규칙을 어기고 있으며, 일부 국가는 WHO에 발병 상황을 알려야 한다는 의무를 지키지 않고 있다. 여행금지를 자제하라는 WHO의 거듭된 권고를 무시하고 독자적인 여행금지를 시행하는 나라도 최소 70개국에 이르는 것으로 WHO가 집계했다. 여기에는 전날 유럽발 여행자들을 대상으로 입국금지를 선언한 미국도 포함된다. WHO는 여행금지가 바이러스 대처에 필요한 물자와 원조의 전달을 늦출 가능성도 거듭 경고했으나 소용이 없었다.   게다가 여행금지와 같은 조치는 각 나라가 질병에 대처할 시간을 벌 필요가 있는 유행 초기에만 정당화될 수 있다는 것이 WHO의 판단이다. 런던정경대에서 보건행정을 연구하는 클레어 웨넘은 NYT에 "여행금지는 정치적 '플라세보'(실제 효과는 없지만 환자를 안심시키기 위해 투여하는 가짜 약)에 불과하다. 그건 사람들이 안전하다고 느끼게 할 것"이라며 "이런 조치는 효과가 없다는 것을 왜 모르는 것일까"라고 비판했다. 최근 여행금지를 시행한 나라 중 상당수는 WHO에 그 사실을 통보조차 하지 않았는데, 이는 국제보건규칙을 위반한 것이기도 하다.  각국 정부는 규칙 개정 당시 국제기구에 질병 대책의 전권을 넘기는 데 거부감을 나타내면서 '과학적 근거를 갖추고 공익을 위한' 것이라는 전제로 독자 조치를 취하는 대신 이를 WHO에 48시간 안에 통보하기로 합의한 바 있다. 개별 국가의 '무시'에도 불구하고 WHO는 국제보건규칙을 위반한 나라들의 명단조차 밝히지 못하는 등 속수무책으로 당하는 듯한 모습이다. 이와 관련해 NYT는 유엔 전문기구인 WHO가 예산 문제와 정치적 압력에 취약하다는 점을 배경으로 진단했다. 특히 미국과 중국 등 강대국이나 마이크로소프트 공동 창업자인 빌 게이츠가 설립한 게이츠 재단 등에 "굽신거린다는 비판을 종종 받고 있다"고 신문은 지적했다. 또 제대로 된 집행조직이 없는 WHO로서는 국제 규칙을 집행할 힘이 없어 외교적 줄타기를 할 수밖에 없는 실정이라고 NYT는 전했다. 아시시 자 하버드대 국제보건연구소장은 "WHO는 회원국들에 휘둘리고 있다"며 "각국은 WHO의 말을 들을 필요가 없다"고 말했다. 이런 실태는 앞으로 코로나19가 저개발 국가로 본격 확산할 경우 더욱 큰 문제가 될 수 있다. 이들 국가는 코로나19를 진단할 능력조차 부족해 WHO가 국제사회의 지원 역량을 결집하지 못한다면 커다란 피해를 낳을 수 있기 때문이다.  firstcircle@yna.co.kr
 [부천=뉴시스] 정일형 기자 = 13일 오전 0시 20분께 경기 부천시 원미동의 한 도로에서 BMW차량이 중앙선을 넘어 마주오던 택시와 정면 충돌했다.  이 사고로 택시운전사 A(68)씨가 크게 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 또 BMW운전자 B(32)씨는 오른쪽 손에 찰과상을 입어 치료를 받았다.  경찰 조사결과 B씨는 음주 상태에서 멀뫼사거리에서 원종동쪽으로 운전을 하다 중앙선을 넘어 반대쪽 차선을 달리던 택시와 정면 충돌한 것으로 확인됐다.  당시 B씨의 혈중알코올 농도는 면허취소 수치인 0.145%였다.  경찰 관계자는 "B씨에 대해 조사를 벌인 뒤 교통특례법 위반 혐의로 기소할 예정"이라고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 jih@newsis.com 
━광양 청매실농원 홍쌍리 명인  “매화가 서글퍼 펑펑 우는 소리가 들린다.” 광양 매화마을 홍쌍리(78) 명인은 만감이 교차하는 표정이었다. 홍씨는 매실식품 명인 국내 1호이자, 광양 청매실농원 주인이다. 섬진강 굽어보는 쫓비산(536m) 남쪽 기슭 산골로 시집와, 1966년부터 매실나무를 심었다. 2000그루에서 시작한 매실나무가 이제 10만 그루에 이른다. 그의 농원에서는 97년부터 봄마다 축제가 열린다. 남도 대표 꽃축제로 통하는 ‘광양 매화축제’다. 매년 100만 명이 다녀간 광양 매화축제는 결국 올해 열리지 못했다. 코로나19의 확산을 막기 위한 고육책이다. 광양시는 매화마을 앞에 ‘방문을 자제 바란다’는 현수막을 내걸었다. 하지만 매화마을을 찾는 상춘객을 막진 못했다. 광양시에 따르면 지난 8일 5만 명이 매화마을을 다녀갔다. 12일 청매실농원에서 홍씨를 만났다.  Q : 광양시가 매화마을 앞에 ‘방문 자제를 바란다’는 현수막을 붙여 놨더라.A : ‘홍보하지 마시라’ ‘사람 오려 들면 못 오게 하시라’ 하는데, 나로서는 어찌할 바를 모르겠다. 꽃구경하겠다고 나서는 이들을 내가 어찌 막나. 봄마다 100만 명이 오던 곳이다. Q : 매화는 향이 고운 품종이다. 마스크 행렬이 낯설진 않으신가.나도 처음 겪는 상황이지만, 나보다 매화가 더 낯설 거다. 매화는 내 딸과 같다. 내가 엄마고, 매화가 딸 ‘가시나’다. 꼭 ‘엄마 왜 사람들이 다 얼굴을 가렸어?’ 하며 무서워 덜덜 떠는 거 같다. 매화들이 펑펑 우는 소리가 들린다. Q : 올해 매화 개화 상태는 어떤가.A : 올봄은 매화가 유독 더 곱다. 꼭 보고 싶은 사람이 있어 곱게 화장하고 기다리는 가시나 같다. 그래서 더 서글프다.   Q : 매실나무에 인생을 다 바쳤는데.A : 부산에서 광양으로 시집와 66년부터 농원을 가꾸기 시작했다. 내 나이 스물네 살이었다. 산골 생활이 외로워 무작정 매실나무를 심었다. 리어카도 못 오르는 산비탈을 다져 경운기 길을 만들고 트럭 길을 내고, 매실나무가 뿌리 내리게 했다. 냇가에서 바위를 주워다 나무 곁에 돌담도 쌓았다. ‘꽃이 있으면 사람이 오겠지’ 하는 마음에서 시작했는데, 어느덧 내 인생이 됐더라. Q : 요즘은 어떻게 지내시나.A : 여전히 밭 갈고 매실 담그고 매화를 가꾼다. 아무리 나이 많고, 얼굴에 주름지고, 머리에 서리꽃이 피었어도 나는 농사꾼이다. 아름다운 농사꾼으로 살 것이다.  Q : 매화마을을 찾는 상춘객을 보는 심정이 어떠신가.A : 3년 전에도 조류 인플루엔자(AI)로 축제를 못 했다. 그때도 사람들이 많이 다녀가셨다. 올봄에는 사람 사이의 전염병이라 당연히 발길이 끊길 줄 알았다. 그런데 이렇게 많이들 찾아주고 계신다. 농원을 찾는 분들이 안쓰럽고 또 고맙다. 향긋한 꽃향기를 가슴 가득 머금고 돌아가셨으면 좋겠다. 그리고 건강하셨으면 좋겠다.광양=글‧사진 백종현 기자 baek.jonghyun@joongang.co.kr
 (대구=연합뉴스) 최수호 기자 = 대구에서 입원 치료 중이던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 2명이 13일 잇달아 숨졌다. 국내 사망자는 70명으로 늘었다. 대구시에 따르면 이날 오전 8시 40분께 계명대 동산병원에 입원 치료 중이던 75세 여성이 사망했다. 이 환자는 지난 4일 달서구보건소에서 코로나19 검사를 해 확진 판정을 받고 이튿날 발열, 호흡곤란 증세로 계명대 동산병원으로 이송된 뒤 음압병상에서 치료를 받아 왔다. 고혈압, 당뇨 등 기저질환이 있었다.  이보다 앞서 이날 오전 2시께 대구의료원에서 코로나19 확진자 A(85)씨가 숨졌다. A씨는 지난 3일 확진 판정을 받아 입원했으며 고혈압 등 지병을 앓은 것으로 나타났다.  suho@yna.co.kr
