 (서울=연합뉴스) 박성민 기자 = 미래통합당 4·15 총선 공천에서 탈락하고서 탈당해 무소속 출마를 감행한 홍준표 전 자유한국당 대표와 윤상현 의원이 30일 무소속 출마자의 복당 불허 방침을 밝힌 통합당 황교안 대표를 향해 직격탄을 날렸다. 황 대표가 이날 오전 중앙선대위 회의에서 무소속 출마를 '해당 행위'로 규정하고서 "당헌·당규를 개정해서라도 영구 입당 불허 등 강력한 조치를 취하고 무소속을 돕는 당원들도 중징계를 내릴 것"이라고 밝힌 데 대한 반발이다. 대구 수성을에 출마한 홍 전 대표는 자신의 페이스북에 황 대표를 향해 "종로 선거에나 집중하라. 그 선거 지면 그대도 아웃이고 야당 세력 판도가 바뀐다"라고 적었다. 이어 "탄핵 때 당을 배신하고 나갔던 분들도 모두 복귀하고 공천도 우대받았다. 그것이 정치라는 것"이라며 "무소속은 막천의 희생자"라고 지적했다. 홍 전 대표는 그러면서 "그대가 집중해야 할 곳은 문 정권 타도"라며 "거듭 말하지만, 무소속에 신경 쓰지 말고 문 정권 타도와 종로 선거 승리만 생각하라. 참 딱하다"라고 덧붙였다.   인천 동구·미추홀을에서 무소속으로 나선 윤 의원도 페이스북에 "이기는 공천을 해야 한다는 수 없는 공언을 뒤엎고 지는 막천으로 문재인 정권을 돕고 있는 사람이 누구인가. 바로 황 대표"라고 비판했다. 또 "황 대표는 우선 잘못된 공천에 대해 사과부터 하는 것이 당원들에 대한 도리"라며 "미래를 위해 통합으로 가자고 해놓고 싸워서 돌아오겠다는 당원들을 막겠다는 것은 통합이 아니라 분열을 조장하는 것밖에 안 된다"고 했다. 윤 의원은 "황 대표가 싸워야 할 상대는 문재인 정권이다. 며칠 전까지 문재인 정권에 맞서 함께 투쟁하고, 함께 밥을 먹고, 총선 끝나면 다시 만날 무소속 출마자가 아니다"라며 "싸워야 할 적을 앞에 두고 왜 동지들에게 칼을 내미는가. 동지를 향한 칼을 거두고 문재인 정권과 함께 싸우자"라고 강조했다. min22@yna.co.kr
 문재인 대통령이 30일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 충격에 대비해 풀겠다고 발표한 ‘긴급재난지원금’은 9조1000억원 규모다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 이날 정부서울청사에서 연 관계 부처 합동 브리핑에서 “국민 소득 하위 70%(1400만 가구)를 대상으로 생계 보장과 소비 진작 효과를 동시에 낼 수 있도록 4인 가구 기준 100만원을 지급하도록 설계했다”고 밝혔다. 위 내용을 바탕으로 내게 해당하는 내용인지, 해당한다면 주머니에 언제, 어떻게 꽂히는지 따져봤다. Q : 누가, 얼마나 받나A : 소득 하위 70% 대상으로 기준에 해당하면 차등 없이 지급한다. 하위 70% 기준은 월 소득·자산을 소득으로 환산한 건강보험료 납입 액수를 근거로 정한다. 정부는 하위 70% 기준선을 정해 추후 공지할 계획이다. 참고로 중위소득(모든 가구 소득을 한 줄로 세웠을 때, 중간 위치 가구 소득)으로 따졌을 때 4인 가구 기준 150%는 약 713만원(세전)이다. 건강보험료 납부액은 23만7652원 수준이다. 하위 70% 기준선을 정한 뒤 여기 포함되면 지급액은 1인 가구 40만원, 2인 가구 60만원, 3인 가구 80만원, 4인 이상 가구 100만원씩이다. Q : 소득 기준 어디서 확인하나A : 소득이 기준 이하라고 하더라도 모두 지급대상은 아니다. 정부가 계산하는 ‘소득 인정액’은 근로소득뿐만 아니라 부동산ㆍ전월세보증금ㆍ금융재산ㆍ자동차 등 주요 재산의 ‘소득 환산액’을 합쳐 구하기 때문이다. 정부가 서울시 재난긴급생활비처럼 재산 규모에 부동산ㆍ금융재산ㆍ자동차 등을 반영하지 않고 근로소득ㆍ사업소득ㆍ재산소득ㆍ기타소득만 반영할 경우 산출이 달라질 수 있다. 기존 정부의 소득 환산액 추정치는 복지로(www.bokjiro.go.kr) 홈페이지 ‘복지서비스 모의계산’에서 구할 수 있다.  Q : 어떻게 받나A : 지자체에서 쓰는 지역사랑상품권ㆍ온누리상품권이나 전자화폐(예: 제로페이)로 준다. 따로 신청할 필요는 없다. 시ㆍ군ㆍ구ㆍ읍ㆍ면ㆍ동 주민센터에서 지역상품권을 사서 나눠준다. Q : 지역상품권은 어디서 쓰나A : 전통시장ㆍ지하상가 같은 골목 상권 가맹점에서 쓸 수 있다. 지자체에 따라 주유소ㆍ식당ㆍ서점ㆍ학원에서도 사용할 수 있다. 다만 매출 10억 원 이하 소매점이 대상이라 대형마트나 온라인 마켓에서 쓸 수 없는 경우가 대부분이다. 온누리상품권은 중소벤처기업부가 발행한다는 점만 제외하면 쓰임새가 비슷하다. 지급일로부터 3개월이 지나면 소멸하는 식으로 유통기한을 정할 계획이다. Q : ‘코로나 추경’ 혜택과 중복해 받을 수 있나A : 가능하다. 코로나 추경을 통해 ‘저소득층’ ‘소상공인’ ‘아동수당 수급자’가 혜택을 받는다. 정부 지원을 받는 저소득층은 중위소득의 30~50% 이하인 생계ㆍ의료ㆍ주거ㆍ교육급여 수급자다. 소상공인은 상시 근로자 5인 미만(제조ㆍ건설ㆍ운수업은 10인 미만), 연 매출 10억~120억원 이하 기업을 운영하는 사람이다. 근로자 수와 연 매출을 동시에 충족시켜야 한다. 아동수당은 만 7세 미만 유아를 키우는 가구가 받는다. Q : 사례를 들어 설명해 달라.A : 소득 하위 45%인 4인 가구(부부+자녀 2명)라면 최소 188만원 이상 받을 수 있다. 긴급재난지원금 100만원, 건보료 감면 8만8000원과 코로나 추경에 포함한 돌봄 쿠폰 80만원(자녀 2명) 등이다. 만약 같은 조건에 중위소득의 40%(소득 하위 25% 수준) 이하인 생계ㆍ의료 기초생활보장 수급자라면 소비쿠폰(140만원)까지 더해 320만원 이상 받을 수 있다. 여기에 조건에 해당할 경우 신종 코로나 확진자가 방문해 영업 피해를 본 소상공인에게 재료비ㆍ복구비 등 명목으로 지원하는 100만~300만원, 고용 유지 시 인건비 명목으로 주는 일자리안정자금(인건비) 최대 288만원 등 혜택을 받을 수 있다. 지자체에서 추가 지원도 해 준다. Q : 건보료 감면 혜택을 받는 하위 40% 기준 소득은 얼마인가A : 직장인 기준 월 207만원이다. 지역가입자의 경우 (납입액이) 한 달 2만6078원이면 하위 40%에 해당한다. Q : 언제부터 받을 수 있나A : 국회에서 추경이 통과돼야 지급 일정을 확정할 수 있다. 정부는 추경안을 최대한 빨리 제출할 계획이지만 4ㆍ15 총선을 앞두고 있어 추경 통과는 4월 말 이후에야 가능할 거란 전망이 나온다. 그러면 실제 지급은 빨라야 5월이 될 것으로 보인다. 문재인 대통령은 “정부는 4월 총선 직후 국회에서 추경안이 통과되면 5월 중순 전에 지급되도록 최선을 다할 것”이라고 말했다.세종=김기환 기자 khkim@joongang.co.kr
 (대구=연합뉴스) 김용민 기자 = 지난달 하순 경북 청도 대남병원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 무더기로 나온 데 이어 최근 같은 정신병원인 대구 제2미주병원에서도 확진 사례가 이어져 감염 원인에 관심이 집중되고 있다.  30일 보건당국에 따르면 대남병원 확진자 119명 중 102명이 정신병동 입원 환자였다. 대구 제2미주병원 확진자 133명 중 127명도 정신병동 환자다. 두 병원 모두 외부와 단절된 좁은 폐쇄병동에 환자가 몰려 있었다는 공통점이 있다. 대남병원 정신병동의 경우 병상도 없이 온돌방에서 환자 여러 명이 이불을 깔고 같이 생활해 왔다. 제2미주병원은 병상이 있기는 해도 공간이 좁아 환자 여러 명이 몰려있기는 마찬가지였다. 또 두 병원 환자 상당수는 면역력이 약하고 폐, 신장 등에 기저질환을 앓고 있는 것으로 알려졌다. 정신병동 환자 무더기 감염의 경로와 관련해 보건당국은 환기가 잘 안 되는 폐쇄병동 특성상 공기감염 가능성을 염두에 두고 있다. 이에 따라 환기 공조 시스템이나 환풍기 등이 제대로 갖춰지고 작동하는지 등을 조사하고 있다.  외부인 접촉에 따른 감염 가능성도 거론된다. 청도 대남병원의 경우 코로나19 확진자 발생 한 달 전인 지난 1월 말부터 상대적으로 거동이 자유로운 환자들이 외출, 외박 등 25차례에 걸쳐 외부와 접촉한 사실이 확인됐다. 이 과정에서 외부에서 정신병동으로 유입된 바이러스가 단시간에 급속히 확산했을 가능성이 있다. 대구 제2미주병원도 외부 접촉에 따른 감염병 확산 가능성을 배제하지 않고 있다. 같은 건물 바로 아래층에 있는 대실요양병원에서 지난 19일 이후 코로나19 확진자가 무더기로 나오면서 같은 건물내 감염병 확산은 시간문제일 것이라는 예상이 많았다. 제2미주병원측은 대실요양병원 확진자 발생 후 철저하게 출입을 통제했다고 하지만 확진자 발생 직전까지 엘리베이터를 같이 사용하는 등 사실상 외부 접촉에 무방비였다는 지적을 받는다. 이에 보건당국은 환자 면회자 등 병원 출입자 명단과 폐쇄회로(CC) TV를 확보해 면밀하게 분석하고 있다. 대구시 관계자는 "제2미주병원 종사자와 환자 등에 대한 전수조사가 끝나면 추가 확진자가 나올 가능성이 있다"며 "확진자를 신속히 다른 병원으로 이송하는 등 감염병 확산을 최대한 막는 한편 감염경로 추적에도 힘을 쏟고 있다"고 말했다. yongmin@yna.co.kr
“많은 분이 개정된 선거법으로 치르는 올해 선거에서 정의당에 더 좋은 기회가 왔다고 말씀하시는데, 맞다.”(1월 8일) “최근 정의당이 선거제도 개혁의 최대 피해자라는 이야기가 나온다.”(3월 30일)  심상정 정의당 대표의 언어가 83일 사이 180도 달라졌다. 준연동형 비례대표제의 최대 수혜자에서 최대 피해자란 평가가 나와서다. 그 사이 더불어민주당은 비례정당 더불어시민당 창당을 주도했고, 미래통합당은 미래한국당이란 위성정당을 만들었다. 민주당이 ‘유사상품’이라고 깎아내리는 열린민주당도 독자 비례정당을 표방하며 비례대표 선거전에 뛰어들었다. 정의당은 역대 총선에서 진보 성향의 유권자들이 교차투표로 종종 선택하던 정당이다. 소선거구제인 지역구 선거에서는 사표(死票) 방지 심리에 따른 편승효과(bandwagon effect)로 민주당을 선택하지만, 비례성이 높게 반영되는 비례대표 선거에서는 정의당에 힘을 실어줬다. 하지만 21대 총선을 앞두고는 준연동형 비례제의 빈틈을 노리고 출범한 거대 양당의 위성정당으로 이 효과를 기대할 수 없게 됐다. 민주당의 지지율이 과거에는 민주당-정의당의 두 갈래로 나뉘었다면, 최근에는 시민당과 열린민주당, 그리고 정의당 세 갈래로 분화되고 있다.  한국갤럽의 지난 24~26일 여론조사 결과 정당 지지도가 민주당 37%→통합당 22%→정의당 5%→국민의당 4%→열린민주당 2% 순으로 나타났다. 총선에서 투표 의향이 있는 비례대표 정당으로는 시민당 25%→미래한국당 24%→정의당 9%→열린민주당 9%→국민의당 6% 순으로 조사됐다. 민주당 지지율(37%) 일부가 각각 열린민주당(+7%포인트)과 정의당(+4%포인트) 등으로 흩어진 뒤, 남은 지지율을 시민당이 고스란히 가져가는 구조다.(※자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조) 정의당 입장에서는 ▶민주당·통합당이 각각 1개의 위성정당을 만든 데다 ▶열린민주당이라는 민주당의 제2 위성정당까지 합세하면서 최대 20%까지 예상했던 비례대표 정당 득표율 기대치는 반 토막 이하로 전락할 위기다.  정의당은 각종 여론조사에서 약 30%로 추산되는 부동층에 마지막 기대를 걸고 있다. 심 대표는 이날 기자간담회에서 “분명히 말씀드리지만, 거대 양당이 자행한 꼼수 정치의 최대 피해자는 국민”이라며 “저는 아직 국민이 마음의 결정을 하지 않으셨다고 생각한다”고 말했다. 그러면서 “정치 지형이 더 어려워졌어도 정의당의 목표(정당 득표율 20%)는 그대로 밀고 가겠다”며 “오직 의석을 탐하기 위해 만들어진 일회용 위성정당과 정의당은 다르고, 그 정의당의 존재 이유를 더 치열하게 보여드릴 것”이라고 덧붙였다. 하준호 기자 ha.junho1@joongang.co.kr
 (서울=연합뉴스) 강건택 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 뉴욕의 병원에서 마스크 수요가 급격히 늘어난 것을 두고 '도둑질이 아니냐'는 의혹을 제기해 논란이 일고 있다. 뉴욕에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 폭발적으로 증가하는 상황을 이해하지 못한 채 아무런 근거 없이 범죄 혐의까지 언급해 비판을 산 것이다. 29일(현지시간) 블룸버그통신에 따르면 이날 백악관 로즈가든에서 열린 코로나19 관련 기자회견 중 의료기기 유통업체 '오언스 앤드 마이너'의 최고경영자(CEO)가 자신의 고객 중 한 병원에서 매주 1만∼2만 개의 마스크를 사용하다가 최근 주 20만∼30만 개를 사용한다고 밝혔다. 그러자 트럼프 대통령은 마스크 수요가 급증한 이유에는 '범죄'가 있을 것이라고 주장했다고 블룸버그통신이 전했다. 트럼프 대통령은 "비록 상황이 달라지기는 했지만 어떻게 1만에서 2만 개를 쓰다가 30만 개까지 올라갈 수 있느냐"면서 "여러분들이 기자로서 이 사건을 조사해야 한다"고 촉구했다. 이어 그는 "마스크가 어디로 가는가. (병원) 뒷문으로 빠져나가는 게 아닌가"라며 "누군가 이걸 조사해야 한다. 현실적인 관점에서 어떻게 그런 숫자까지 올라가는 게 가능한지 이해할 수 없기 때문이다. 우리는 많은 곳에서 이런 일을 경험하고 있다"라고 덧붙였다. 대통령의 이런 언급은 곧바로 의료진의 반발을 불러왔다. 범뉴욕병원연합의 케네스 래스키 회장은 "뉴욕의 보건의료 종사자들은 아무런 불만 없이 자발적으로 24시간 내내 폭발적인 숫자의 코로나19 환자들을 치료하고 있다"며 "그들은 개인보호장구가 뉴욕 병원들의 '뒷문으로 빠져나가고 있다'는 대통령의 주장보다 더 나은 대접을 받아야 한다"고 말했다. 민주당 유력 대선주자인 조 바이든 전 부통령도 병원 측이 '마스크 도둑질'을 저질렀거나 방조했다는 트럼프 대통령의 주장은 "터무니없고 완전한 거짓"이라고 비판했다. 바이든 전 부통령은 트럼프 대통령에게 국방물자생산법을 활용해 48시간 안에 마스크, 장갑 등 의료 보호장구를 만들어 배포할 것을 촉구했다.  firstcircle@yna.co.kr
 전세계를 덮친 코로나19에 두루마리 화장지가 귀한 몸이 됐다. 미국, 유럽에서는 마스크, 손 소독제와 함께 코로나19 확산 이후 사재기 열풍의 중심에 있는 아이템 중에 하나다. 마트에서도 가장 빨리 동이 나는 물건이라 쉽게 찾아보기 어렵다. 급기야 미국 미니투어에서는 두루마리 화장지가 부상으로 등장했다.  미국 디트로이트 뉴스는 30일 “미국 애리조나주 선댄스 골프클럽에서 끝난 미국 여자 골프 미니투어인 캑터스 투어 11차전에서 우승한 새라 버냄(미국)이 우승 상금 2800달러와 두루마리 휴지 한 뭉치를 받았다”고 전했다. 버냄은 이 매체와 인터뷰에서 “시상식에서 ‘우승자에게 특별한 선물을 마련했다’면서 두루마리 휴지를 줬다”고 했다.  캑터스 투어 공식 페이스북에는 버냄이 양 손에 우승 트로피와 두루마리 화장지를 들고 활짝 웃고 있는 사진이 업데이트됐다. 미시간 주립대를 졸업하고 2019년 LPGA투어에 데뷔한 버냄은 상금랭킹 122위(6만6000달러)에 그쳐 올해는 주로 미니투어에서 뛰고 있다.  코로나19 여파로 미국여자프로골프(LPGA) 투어는 중단됐지만 여자 골프 미니투어는 진행 중이다. 미니투어는 출전 선수도 50명 안팎이고 갤러리와 TV 중계가 없어 대회를 계속 열고 있다. 버냄은 “벙커 고무래도 다 치웠고, 깃대도 절대 뽑는 일이 없다. 컵 속에 플라스틱 볼을 채워 넣어 볼을 쉽게 꺼낼 수 있도록 해놨다”면서 “물리적 거리를 충분히 두고 경기한다”고 설명했다. 이정호 기자 alpha@kyunghyang.com
 (세종=연합뉴스) 윤종석 기자 = 3기 신도시의 마스터플랜이 나왔다. 기업용지 인근 등 중심지에 상가가 과잉 공급되지 않도록 추후 용도를 탄력적으로 정할 수 있게 백지상태로 해 놓는 '복합용지'(White Zone)를 지정한다.  주거단지는 지하철 등 광역교통 수단과 걸어서 10분 이내 거리에 배치되고, 친환경 생태녹지와 자율주행도로 등 각종 스마트도시 기술이 대거 적용된다. 국토교통부와 한국토지주택공사(LH)는 남양주 왕숙, 하남 교산, 인천 계양 등 3기 신도시 기본구상 및 입체적 도시공간계획 공모 선정 결과를 30일 발표했다. 3기 신도시는 도시 기획 단계에서부터 건축물과 시설물 등을 아우르는 입체적 마스터플랜을 만들고 이를 기반으로 도시계획·건축계획을 수립하는 방식으로 추진된다. 남양주 왕숙 지구에는 디에이그룹엔지니어링 종합건축사사무소 컨소시엄의 '공생도시'(共生都市)가 최우수작에 선정됐다.  하남교산 지구는 '더불어 발전하는 공존과 상생의 공생도시'(경간도시디자인 건축사사무소 컨소시엄), 인천 계양 지구는 '2030 계양, 마음을 연결하는 초시대의 신도시 하이퍼 테라 시티(HYPER TERRA CITY)'(싸이트플래닝 건축사사무소 컨소시엄)가 뽑혔다. 이들 지구의 중심지에는 복합용지가 적용된다. 이는 앵커기업 유치 등 미래의 다양한 수요에 대응하도록 용도를 고정하지 않고 토지용도, 건축계획 등을 탄력적으로 적용할 수 있는 땅이다. 주로 기업용지나 자족용지 인근에 적용된 복합용지는 이후 실제 도시 조성 단계에서 필요에 따라 구체적인 용도가 지정된다. 복합용지는 신도시 랜드마크 건물 조성과 앵커기업 유치를 뒷받침하면서 신도시의 상가가 실제 수요보다 많이 공급돼 공실이 대거 발생하는 문제를 해결하기 위한 복안이기도 하다. 또 도보로 10분 이내에 지하철과 S-간선급행버스(BRT) 등 광역 대중교통 이용이 가능하도록 단지를 배치했다. 광역급행철도(GTX)-B와 S-BRT 정류장 등 교통 핵심거점 등을 특화구역으로 설정하고서 교통과 자족, 주거, 공원 등 휴식공간이 어우러지는 특화설계가 적용된다. 자율주행도로, S-BRT 등 미래교통 인프라와 제로에너지 타운, 건물 일체형 태양광발전시스템 등 에너지 절감 시스템 등이 대거 도입된다.  남양주 왕숙의 경우 친환경문화복합, 사회경제복합, 비즈니스복합 등 3개 중심생활권과 주거지 반경 500ｍ 이내 공원과 학교 등 공공시설이 포함된 9개 근린생활권으로 구성된다. 모든 생활권이 공원과 녹지로 연결된다. GTX-B역, S-BRT 정류장 등을 짓고 이를 퍼스널모빌리티 등과 연결해 지구 내 첨단업단지, 벤처타운 등지의 출퇴근 시간을 최소화한다. 신도시의 관문이 되는 GTX-B·경춘선·S-BRT 통합 플랫폼이 랜드마크로 조성된다. 하남 교산지구는 크게 자족중심(4곳)·주거중심(8곳) 생활권으로 구분하고 이를 보행 중심의 12개 소생활권으로 세분화했다. 지하철역을 중심으로 3곳이 상업·문화·생활 SOC가 집적된 역세권 복합용지로 계획됐다.  중부고속도로로 인해 단절된 지구 북쪽과 남쪽을 연결하기 위해 해당 지역을 특화구역으로 설정한다. 특화구역 고속도로 상부에는 이를 가로지르는 인공데크 공원이 조성되고, 지하층에는 BRT, 지하도로, 공유주차장 등 첨단 교통물류 기능이 들어간다. 인천 계양지구에서는 S-BRT가 김포공항역(9·5호선)과 부천종합운동장역(GTX-B·7호선·대곡소사선)을 이어가며 교차로 등을 막힘 없이 운행하도록 배치된다.  주거단지 등에서 걸어서 8분(600ｍ) 이내에 S-BRT를 이용할 수 있다. 지구 서쪽 계양산에서 동측 굴포천 동서방향을 사선으로 연결하는 녹지축이 만들어지고, 모든 생활권에서 200ｍ 이내에 공원과 녹지를 이용할 수 있도록 단지가 배치된다. 남북의 S-BRT 노선과 동서의 계양산·굴포천을 잇는 녹지축의 교차점을 특화구역으로 설정하고 복합환승센터, 기업·상업용지, 스타트업 캠퍼스 등이 어우러지는 첨단산업 클러스터로 조성한다. 지구별 최우수 당선작은 내달 1일부터 공모전 수상작 온라인 전시관(www.lhurbandesign.org)을 통해 공개된다.  국토부는 당선된 업체에는 입체적 도시공간계획 용역 수행권과 도시설계분야 총괄계획가(Master Planner) 지위를 부여하고서 교통·환경 등 다른 분야 총괄계획가와 함께 3기 신도시 지구계획을 연내 수립하게 할 예정이다. 현재 '수도권 30만호 계획' 중 20만채를 공급할 수 있는 18곳의 공공주택지구에 대한 지구지정이 완료됐고 부천 대장, 안산 장상 등 5만채를 공급하는 나머지 지구는 올해 상반기 지구지정을 끝낼 계획이다. 도시기본구상이 마련된 남양주 왕숙, 하남 교산, 인천 계양, 과천 등은 지방자치단체, LH, 지방공사가 연내 지구계획을 마련할 예정이다. 이달 6일 지구지정된 고양 창릉은 상반기 중 도시 기본구상을 마련하기 위한 국제 지명초청 설계공모를 진행한다. 올해부터 주민들과 원만한 보상절차가 이루어진 곳을 중심으로 토지보상이 진행될 예정이며, 원주민의 재정착을 지원하는 방안도 마련된다. 김규철 공공주택추진단장은 "30만호 중 20만호 지구 지정이 완료됐고 3기 신도시 기본구상이 마련되는 등 사업이 본격화되고 있다"며 "원주민들과도 지속적으로 소통하면서 이들이 신도시에 최대한 정착할 수 있도록 다양한 방안을 마련할 계획"이라고 말했다. banana@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 안채원 기자 = 윤미향 더불어시민당 비례대표 후보는 30일 '반미 성향을 보인 윤 후보의 자녀가 미국 유학 중'이라는 내용의 보도에 대해 문제가 없다는 입장을 냈다.  윤 후보는 이날 서울 여의도 더불어민주당 당사에서 열린 더불어시민당 선거대책위원회 출범식 종료 후 기자들과 만나 "자식이 장기를 살려서 유학을 간 게 뭐가 제가 추구해왔던 가치와 위배가 되나"라고 반문했다. 앞서 조선일보는 윤 후보가 '미군 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 배치 반대' 등 여러차례 반미적 목소리를 냈는데, 정작 윤 후보의 자녀는 미국 명문대서 유학 중이라는 취지의 보도를 했다. 윤 후보는 '개인적인 가족사랑 후보 본인의 정치적인 목소리는 다를 수 있다는 것이냐'는 질문에 "그렇게 비교할 수 있는 성질이 아니다"라며 "자녀가 자기 자신의 삶을 찾아서 꿈을 키워가는 것하고 제가 하는 일하고 어떻게 비교가 되나"라고 말했다. 이어 '본인도 맹목적으로 미국을 반대하는 게 아니란 것이냐'는 취지의 질문에 윤 후보는 "그렇다"며 "제가 우리 청소년 아이들을 만나도 '언어 열심히 해서 해외에서 활약해라'라는 이야기를 계속하고 있다"고 답했다. ☞공감언론 뉴시스 newkid@newsis.com 
 (포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 30일 오전 11시 17분께 경북 포항시 북구 흥해읍 영일만항 부두에서 수리를 위해 배에 싣고 온 약 1천700t 규모 대형 크레인이 넘어졌다. 포항지방해양수산청은 배에서 임시 철로를 깔고 이날 오전 10시께부터 부두로 크레인을 내리는 과정에서 사고가 발생했다고 밝혔다. 현재까지 인명피해는 없다. 이 크레인은 포항신항에서 하역에 사용하다가 영일만항에서 수리하기 위해 28일 이송됐다. 포항해양수산청은 크레인 운송업체 등을 상대로 사고 경위를 조사하고 있다. 포항해수청 관계자는 "포항신항에는 수리할 만한 공간이 부족해 영일만항에서 하기 위해 옮긴 뒤 하역 과정에서 사고가 났는데 자세한 내용은 조사해봐야 알 수 있다"고 말했다.   sds123@yna.co.kr
 (파주=뉴스1) 박대준 기자 = 경기 파주시가 휴가 차 미국을 다녀온 뒤 서울의 자택이 아닌 파주 임시거처에 머물다 확진 판정을 받은 방송국 PD에 대해 법적 대응을 검토하는 등 강경한 입장을 밝혔다. 파주시에 따르면 지역내 5번째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자인 A씨(31·여)는 이달 6일부터 18일까지 미국 뉴욕과 보스톤을 휴가 차 방문한 뒤 귀국, 서울 서초구의 자택 대신 파주시 탄현면 헤이라마을 내 친척 소유의 건물에서 임시 거주하다 지난 28일 파주시보건소 검사 후 확진 판정을 받았다. A씨는 CJ ENM의 프로그램 ‘밥블레스유2’의 PD(주니어급)로 알려진 가운데 귀국 직후인 19일부터 파주에서 상암동의 직장으로 출퇴근 했다.  파주시는 지난 10일 4번째 확진 이후 20일 가까이 추가 확진자가 나오지 않은 상황에서 생각지도 못한 곳에서 추가 확진자가 나오자 당혹감을 감추지 못하며 A씨와 해당 방송사에 대해 강도 높게 비판했다.  파주시 관계자는 “A씨가 ‘사회적 거리두기로 동선과 대인 접촉을 최소화 해 파주지역에서의 접촉자는 배우자 외에 없다’고 했지만 정밀역학조사 결과 서울에서 파주로 이동하는 과정에서 버스(2200번)나 택시를 이용한 것으로 나타났다”고 밝혔다. 또한 “이 시국에 해외여행을 다녀온 것도 모자라 임시 거처에 머물며 자가격리도 하지않고 곧바로 직장에 나간 행위는 확진자는 물론 해당 방송사도 무책임한 태도”라고 비난했다. 파주시가 이날 공개한 A씨의 동선을 보면 지난 22일 오후 10시~11시 사이 서울에서 파주까지 2200번 버스를 타고 이동(마스크 착용)했으며, 25일 오전 6시 서울에서 택시를 이용해 파주로 이동했다. 또한 같은 날 오후 3시 30분에도 합정역에서 파주 임시거처까지 2200번 버스로 이동(마스크 착용)했으며 27일 오전 10시 30분에는 파주보건소 선별진료소에서 임시거처까지 택시를 이용한 것으로 확인됐다.  특히 A씨는 파주지역의 경우 대중교통 이용에 그쳤지만 서울지역에서는 19일부터 26일 사이 카페·음식점·상점 등을 수차례 이용해 서울시도 비상이 걸린 상황이다.  최종환 파주시장은 29일 코로나19 관련 브리핑 시간을 이용해 “이번 확진자로 시민 여러분이 많은 불안을 느끼고 있다. 파주시도 매우 당혹스럽고 유갑스럽게 생각한다. 특히 A씨가 증상 발현 후에도 다중시설과 대중교통을 이용한 것은 매우 부적절한 행동”이라며 “관련 법령과 규정을 검토해 강력하게 대응하겠다”고 말했다.  한편 A씨가 제작진으로 참여하고 있는 해당 프로그램은 2주간 휴방을 결정하고 제작진과 스태프는 모두 자가 격리에 들어갔다.  djpark@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 정연주 기자 = 과로로 병원에 입원 중인 이해찬 더불어민주당 대표는 30일 "빨리 복귀해 막바지 사력을 다해야 하는데 병원에 있을 마음의 여유가 없다"며 "내 정치인생 마지막 선거이고 이번 총선이 문재인정부 성공에 너무너무 중요하다"고 했다.  이 대표를 문병한 더불어시민당 우희종 공동대표는 끝내 눈물을 보였다. 최배근·우희종 더시민 공동대표는 이날 오전 이해찬 대표를 문병했다. 이 대표는 지난 27일부터 피로누적으로 병원에 입원 중이다. 이날 업무에 복귀하려 했으나 의료진 권고로 퇴원 일정을 미뤘다.  최 공동대표는 이날 SNS를 통해 이 대표와의 대화 내용을 전하며 "부쩍 수척해진 모습이 마음 아팠다. 저희가 며칠 더 병원에 머물며 건강을 돌보시라고 권유드렸지만 (이 대표의) 뜻을 꺾을 수 없었다"고 했다.  그는 "이 대표는 오로지 총선 걱정뿐이었다. 그 와중에 시민당 선거상황까지 물어보셨다"고 했다.  최 공동대표에 따르면 이해찬 대표는 두 공동대표를 향해 "선거현장에서 만나서 두 당이 총선 승리를 일구자"고 독려했다.  최 공동대표는 "민주화운동 대선배이자 의회정치 거목인 한 지도자의 마지막 열정과 충정에 가슴이 뭉클했다"며 "마음이 여린 우희종 대표는 끝내 울컥하고 말았다"고 전했다. 그러면서 "총선승리, 모두가 이렇게 절박하다. 저희도 더 힘을 내야겠다"고 덧붙였다. jyj@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 나혜윤 기자,정상훈 기자 = 더불어민주당은 30일 김종인 미래통합당 총괄선대위원장의 예산 항목변경을 통한 100조원 '코로나19'(신종 코로나바이러스 감염증) 비상대책 예산 투입 제안에 대해 '공허하다'고 지적했다. 그러면서도 김 위원장이 통합당 내에서 재정의 적극적인 역할이 필요하다는 목소리를 낸 부분에 대해서는 긍정적인 평가를 하며 초당적인 협조를 기대했다. 이인영 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 중앙선대위·코로나19국난극복위원회 연석회의에서 김 위원장의 예산 항목변경 언급에 "무책임하게 느껴진다"고 밝혔다. 이 원내대표는 "(김 위원장은) 어떤 항목을 줄일 건지 말해 달라"면서 "우리 아이들의 미래가 달린 교육비인지, 아동수당과 어르신 기초수당을 삭감할 것인지 매우 궁금하다"고 말했다. 이 원내대표는 그러면서도 "숫자의 적절성 논란은 논외로 하더라도 경제위기를 극복하려는 발상의 전환이 필요하다"며 "기존 예산을 전용하자는 것은 현실성이 없지만. 그럼에도 통합당이 경제위기를 함께 고민하고 논의하자는 취지는 매우 주목할 만하다고 생각한다"고 언급했다.  아울러 "김 위원장 개인 견해인지, 미래통합당 전체 의견인지 확인할 수는 없지만 기본적으로 미래통합당의 자세와 입장변화로 이어지길 기대한다"고 덧붙였다. 공동선대위원장을 맡고 있는 박병석 의원은 김 위원장이 '못 살겠다 갈아보자'는 선거구호와 박정희 전 대통령이 대한민국 의료보험 시스템을 구축했다는 언급에 대해 반박했다. 박 의원은 "21대 국회의원 선거는 촛불시민혁명 이후에 최초로 구성되는 국회"라며 "촛불정신을 구현할 수 있는 분들이 국회에 주된 구성원이 되는 것이 합리적이고 당연하다"고 말했다. 민주당 총선 후보들도 김 위원장을 겨냥했다. 민주연구원장 출신으로 서울 영등포을에 출마하는 김민석 후보는 자신의 페이스북에서 김 위원장의 예산 투입 언급에 대해 "막상 돈이 들어가니 말을 바꿔 총선 후에 풀겠다는 권영진 대구시장의 판박이"라고 지적했다. 그러면서 "(김 위원장이) 양식 있는 원로라면 상식적 대책을 반대해온 미래통합당의 변화를 촉구하고, 초당적 협력으로 국난을 극복하자는 대국민 호소로 시작했어야 한다"며 "교묘한 언술로 민생의 진실을 덮고 역사의 흐름을 바꿀 수 없다"고 밝혔다. 강훈식 수석대변인은 오후 현안브리핑을 통해 "김 위원장의 100조원 확보 주장이 위원장 개인의 견해인지, 아니면 미래통합당 당론인지 궁금하다"며 "당론이라면, 국방비를 삭감할 것인지, 교육비를 삭감할 것인지, 구체적 100조원 확보 방안을 제시해 달라"고 전했다.  sesang222@news1.kr 
[뉴스데스크] ◀ 앵커 ▶ 서울의 대형 편입 학원 강사가 확진 판정을 받았습니다. 영국에서 유학하다 돌아온 딸이 먼저 확진 판정을 받을 때까지 학원에서 강의를 계속 해왔는데 마스크를 쓰지 않고 수업을 했습니다. 학원은 문을 닫았고 수강생들은 자가 격리에 들어갔습니다. 양소연 기자가 보도합니다. ◀ 리포트 ▶ 서울 강남구의 김영편입학원 강남단과캠퍼스. 강의실 불은 모두 꺼졌고, 문 앞에는 '다음달 10일까지 휴원한다'는 안내문이 붙었습니다. 이곳에서 영어 강사로 근무하는 44살 정 모 씨가 어제 코로나19 확진 판정을 받으면서 정씨가 최근 강의했던 강남 캠퍼스와 신촌 캠퍼스 건물은 폐쇄됐습니다.  정 씨는 확진 판정을 받기 사흘 전인 지난 26일까지 강남과 신촌 캠퍼스 건물에서 수업을 진행했습니다.  [김영편입학원 신촌 단과캠퍼스 관계자] "(지난) 토요일은 안 나오셨어요. (토요일은 안 나오시고 화요일, 목요일까지만 (강의를 하신 건가요)?) 네." 신촌 캠퍼스 수업에는 30명 정도의 수강생이 참석했고 강남 캠퍼스에서도 90명 안팎의 학생이 수업을 들었지만 정 씨는 마스크를 쓰지 않고 수업을 진행한 것으로 조사됐습니다. 결국 해당 강의를 들었던 수강생과 학원관계자들이 모두 자가격리 대상이 됐습니다. [서울 마포구청 관계자] "그 분이 마스크 안 써가지고, (수강생이) 30명 정도 되는데 자가격리, 전부 다 자가격리 대상이에요." 정 씨보다 하루 앞서 지난 28일 정 씨의 부인이 확진 판정을 받았고, 9살 초등학생 딸도 정 씨와 같은 날 확진 판정을 받았습니다. 정 씨의 부인은 지난 18일 오후 영국에서 유학하던 딸과 일본 항공편으로 귀국했는데, 당시엔 자가격리 대상이 아니었고 따라서 가족인 정씨 역시 격리 대상에 포함되지 않았습니다.  정부는 수업 자제를 권고하고 있지만 교육청 집계 결과 서울 시내 학원 10곳중 8곳은 강의를 진행하고 있습니다.  서울시가 지난주부터 일선 학원에 현장점검을 나가기 시작했지만, 이 학원은 아직 현장점검을 받지 않은 상태였습니다.  MBC뉴스 양소연입니다. 양소연 기자 (say@mbc.co.kr)
 [쿠키뉴스] 조민규 기자 = 코로나19로 많은 사망자가 발생하며 인류를 위협하고 있지만 오히려 지구는 환경재생의 시간을 갖는 듯하다. 공기 오염 국가로 지목된 국가들이 코로나19로 맑은 하늘을 되찾고 있는 것으로 나타났다. 중국은 코로나19가 창궐하던 시기 공장의 가동을 중단하며 깨끗한 공기와 맑은 하늘이 위성사진으로 확인됐다.  심각한 대기오염으로 악명 높던 인도 뉴델리도 좀처럼 볼 수 없던 밤하늘 별이 관측됐다. 이는 코로나19에 대응하기 위해 내려진 국가 봉쇄령으로 인해 산업시설 가동과 차량운행이 대부분 중단되면서 공기가 맑아졌기 때문으로 풀이된다. 30일 연합뉴스는 현지언론과 대기오염 조사분석 업체 ‘에어비주얼(AirVisual)’ 등에 따르면 뉴델리의 공기질지수(AQI)는 최근 며칠간 이례적으로 ‘좋음’과 ‘보통’을 오갔다고 보도했다.  AQI 지수 기준은 나라마다 다른데 뉴델리의 최근 AQI가 미국, 인도 기준 모두 ‘보통’ 이상의 공기 질을 기록한 것이다. 인도는 해마다 겨울이면 뉴델리 등 북부를 중심으로 최악의 대기오염에 시달리는데 논밭을 태운 바람에 생긴 재에 낡은 경유차와 공장 매연, 난방·취사용 폐자재 소각 연기, 건설공사 먼지 등이 더해지면서다. 지난해 11월 초 뉴델리 곳곳의 초미세먼지 농도는 1000㎍/㎥(WHO 일평균 초미세먼지 농도의 안전 기준 25㎍/㎥)을 넘나들기도 했다.  평소 뉴델리의 대기 질은 3월 들어 점차 나아지기는 하지만 대개 ‘해로움’ 수준을 오가는 정도이지만 올해는 이달 22일 ‘자발적 통행금지’ 조치에 이어 25일부터 ‘국가봉쇄령’까지 내려지면서 전례가 없을 정도로 깨끗해진 것이다.  덕분에 평소에는 먹구름이 가득 낀 듯 아무것도 볼 수 없던 뉴델리의 밤하늘에 오리온 등 별자리가 선명하게 빛났다. 타임스오브인디아는 “봉쇄령이 내려진 이후 초미세먼지 농도가 예년보다 57%가량 개선됐다”고 보도했다. 인도의 이번 봉쇄령은 다음달 14일까지 계속된다. 한편 인도의 코로나19 확진자 수는 30일 오전 현재 1024명으로 집계됐다.
 (인천=뉴스1) 박아론 기자 = 인천 서구의 한 종합병원에서 장염 증상으로 수액주사를 맞던 11세 초등학생이 숨지는 사고가 발생해 경찰이 수사에 나섰다. 30일 인천지방경찰청 광역수사대 등에 따르면 지난달 19일 오후 6시께 인천시 서구 모 종합병원에서 장염 증상으로 수액주사를 맞던 A군(11)이 의식을 잃고 쓰러졌다. A군은 당시 심정지 상태였으며 병원 측 의료진에 의해 심폐소생술(CPR) 등 응급처치를 받은 뒤 가천대길병원으로 이송됐다. 그러나 A군은 오후 7시20분 가천대길병원으로 이송됐으나 1시간40여분만인 오후 9시쯤 결국 숨을 거뒀다. A군은 사고 당일 서구 모 병원에 오전 10시께 장염 증상으로 내원했다가, 장염 처방을 받고 수액주사를 맞던 중 변을 당한 것으로 전해졌다. A군은 앞서 지난 1월24일에도 이 병원에 같은 증상으로 내원해 같은달 31일까지 입원 치료를 받았던 것으로 확인됐다. A군 측 부모는 갑작스러운 아들의 죽음에 병원 측 과실 등 여러 의문을 제기하고 있다. A군의 아버지는 "마음의 준비도 할 새 없이 갑작스러운 죽음을 통보받아 받아들이기 힘든 상태"라면서 "평소 앓고 있는 기저질환이나, 건강상 전혀 문제가 없던 터라 병원 대처나 대응 부실을 의심할 수밖에 없는 상황"이라고 말했다. 이와 관련해 병원 측은 대응에 과실이 없었다는 입장이다. 병원 측 관계자는 "장염으로 진단하고 적절한 처방을 하고 처치한 상황에서 갑작스럽게 심정지가 발생했다"면서 "심정지 발생 후 적절한 응급조치와 함께 최선의 노력을 다 했으나, (환자가 사망하는)결과가 발생해 안타까운 상황"이라고 전했다. 경찰은 A군의 사인을 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰하는 등 정확한 사건 경위를 조사 중이다. aron0317@news1.kr 
  [뉴스엔 박수인 기자] 아역배우 서우진 모친이 일부 누리꾼들의 성정체성 걱정과 관련 입장을 밝혔다. 서우진 모친은 3월 30일 서우진 공식 SNS에 tvN 토일드라마 '하이바이, 마마'에서 여자아이인 서우 역을 연기하는 것에 대해 걱정하는 일부 시청자들에게 장문의 글을 게재했다.  서우진 모친은 "참다 참다 몇마디 한다"고 운을 떼며 "우진이 성정체성에 대해 걱정하시는 분이 많으시던데요. 이 또래 다른 아이들과는 다르게 우리 우진이는 자신이 현재 무엇을 하고 있는지 왜 서우가 되어 여자아이역을 하는지 너무 잘 이해하고 있는 똑똑한 아이예요. 서우 역을 하려고 주인공 욕심에 오디션을 본 것도 아니었고요. 물론 여아역을 제안 받았을 때 우진이에게 의견을 물어봤고 흔쾌히 괜찮다고 잘 할 수 있다 대답했구요"라고 설명했다. 이어 "성정체성이요? 이 아이 겪어 보신 분들은 다 아실거예요. 성 정체성 걱정은 오지랖이었구나 하구요. 우진이는 남자도 이런 상남자가 따로 없어요. 귀엽다 예쁘다는 말보다 멋있다 상남자다라는 말을 좋아하구요. 헐크가 되는게 꿈이래요. 헐크가 힘이 세니까 헐크처럼 힘이 쎈 사람이 되고 싶대요. 노는 거 행동하는 거 얘기하는 거 완전 그냥 남아예요. 더군다나 아빠가 심리박사 과정 마치고 심리전문가로 일하고 있구요. 저도 심리학을 전공했어요. 그 누구보다 잘 아는 사람들입니다. 간혹 불편한 말들을 하시는 분들이 계신데 겉으로 보이는 부분만 보고 편견을 갖거나 유언비어 퍼트리지 마셨으면 합니다"고 경고했다. 그러면서 서우진 모친은 "내 새끼 그 누구보다 제가 더 잘 알고, 아끼고 사랑하고 위합니다. 네. 남아인거 알고 보면 남아처럼 보이고 몰입감 떨어지고 보기 불편할 수 있어요. 그건 충분히 이해합니다. 하지만 견해의 차이일 뿐이지 남아가 잠깐 여아역을 한다고 도가 지나치게 비난을 하는건 다시 생각해 봐야 할 문제가 아닌가 싶어요"라고 지적했다. 또한 서우진을 응원해주는 시청자들에게는 "정말 너무 감사하고 큰 힘이 됩니다. 우진이 사진 폰 화면 해도 되냐 프로필 사진 해도 되냐 많이 디엠 주시는데 답 못드려서 죄송합니다. 상업적, 혹은 나쁜 목적으로 사용하지 않는 한 다 가능합니다. 오히려 너무 감사하고 영광이지요. 앞으로 남은 촬영도 힘내서 열심히 하겠습니다"며 "끝까지 관심가져 주시고 사랑해주세요"라고 당부했다. 한편 서우진이 출연 중인 '하이바이, 마마'는 매주 토일 오후 9시 방송된다. (사진=tvN 제공) 뉴스엔 박수인 abc159@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 [서울=뉴시스] 심동준 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인한 경기 침체가 계속되면서 정부가 이례적인 긴급재난지원금 편성을 발표한 가운데, 집행 방법을 두고 시민들 사이에 희비가 엇갈리고 있다.  실물경기 침체 가능성이 적잖은 상황에서 불가피한 조처라는 시각이 상당한 반면, 자신이 미수령자에 해당할 것으로 예상하는 일부 시민 사이에서는 "불로소득 자산가는 받고 맞벌이는 못 받나"라는 등의 볼멘소리도 나온다. 30일 정부는 소득 하위 70% 이하 1400만 가구에 대한 긴급재난지원금 도입 방안을 발표했다. 지원금은 가구원수별로 차등해 1인 40만원, 2인 60만원, 3인 80만원, 4인 이상 100만원으로 제안됐다. 정부는 긴급재난지원금 대상 가구 산정 관련 세부 기준을 추후 제시하겠다는 방침인데, 다수 시민들은 본인 소득을 기초로 대상에 포함되는지를 미리 셈해보면서 갑론을박하는 모양새다. 4인 가구 40대 공무원 김모씨는 "지원 대상에 해당되지 않을 것 같다"며 "취지가 좋기는 한데 이렇게 많은 사람들에게 돈을 풀다보면 선심성 대책이라는 비판이 나올 것 같다"고 말했다. 맞벌이 신혼 부부 직장인 김모(38)씨는 "계산해봤을 때 우리 집은 아마 해당되지 않을 것 같은데, 소득 없는 자산가들은받게 되는 것 아닌지 모르겠다"며 "지원 경계에 있는 사람들은 특히 억울한 생각이 들 것"이라고 밝혔다. 온라인상에서도 "부잣집 노는 자녀는 지원금 받고 쥐꼬리 월급 받아 근근이 사는 사람들은 못 받는다면 박탈감이 들 것", "전셋집 사는 가구는 돈을 못 받고 고가 아파트 사는 백수는 받을 수 있다는 건가" 등의 목소리가 나오고 있다.   또 "맞벌이여서 애매하게 받지 못하는 경우가 많을 것", "많은 1인 가구는 대상이 안 될 것", "집도 없는데 소득이 애매하다고 해서 못 받게 되면 오히려 차별받는 기분이 들 것"이라는 등의 성토가 이어지고 있다. 반면 "어려운 시절에 필요한 이들에게 최소한의 지원을 해주는 것이 국가의 역할", "불편할 수는 있겠지만 재난지원금의 의미를 좀 더 고려해볼 필요가 있지 않을까 싶다"는 등의 반론도 적지 않다. 또 "상위 30%가 1회성 100만원 지원금을 못 받게 되는 상황을 그렇게 억울해 할 일인지 모르겠다", "100만원 없어 굶어야 하는 것이 아닌 사람들이 과격한 반응을 보이는 것을 이해하기 어렵다"는 등의 주장도 나오고 있다.  한편 정부는 긴급재난지원금을 5월 중순 전후 실지급 목표로 추진하겠다는 계획이다. 아울러 지방자치단체 차원에서의 지원금과 중복 수령 가능 여부 등은 추후 정해질 것으로 보인다. ☞공감언론 뉴시스 s.won@newsis.com 
[서울신문]  코로나19가 전 세계로 퍼지면서 160개국 이상에서 휴교가 이어지는 가운데 중화권을 중심으로 일부 국가(지역)에서 학교를 정상 운영해 그 배경에 관심이 모아진다. 스웨덴은 다른 나라들의 봉쇄 노력과 정반대로 감염병 확산을 일정 부분 방치해 논란이 되고 있다. 블룸버그통신은 29일(현지시간) “전 세계 학생의 90%가 학교에 못 가는 상황에서 싱가포르와 대만, 호주 등에서 학생들이 교실에서 수업을 받고 있다”고 보도했다. 특히 블룸버그는 대만을 성공적인 개학 사례로 꼽았다. 대만은 지난 1월 첫 확진자가 나오자 진원지인 중국 후베이성 우한발 항공편을 차단했고 중국 본토와 홍콩, 마카오 여행도 금지했다. 방학을 2월 말까지 연장하는 동시에 공적 마스크 배포 등을 시행했다. 3월 개학 뒤로 학교마다 10개 이상의 진입로를 확보해 체온을 확인하고 책상에도 칸막이를 설치했다. 30일 현재 대만의 확진환자는 306명, 사망자는 5명에 불과하다. 지난 23일 개학한 싱가포르에서는 옹 예 쿵 교육부 장관이 세계보건기구(WHO)의 글로벌 발병 대응 네트워크 의장인 데일 피셔 교수 인터뷰를 인용해 “코로나19는 아동에게 영향을 덜 미친다”고 주장했다. 앞서 피셔 교수는 현지언론 스트레이츠타임스 기고문에서 “가족 집단 검체 결과를 보면 부모가 감염됐어도 아이들은 대부분 건강했다”고 강조했다. 현재 싱가포르의 확진환자는 844명, 사망자는 3명이다. 싱가포르 난양공대 국립교육원의 제이슨 탄 부교수는 “학교 폐쇄의 가장 큰 걸림돌은 형평성 문제”라고 지적했다. 모든 사람이 온라인 학습을 위해 노트북이나 태블릿PC를 갖고 있는 것은 아니기 때문이다. 저소득층 가정은 무상급식을 놓칠 수도 있다는 것이 싱가포르 정부의 판단이다. 하지만 미국 일부 주에서는 이들처럼 수업을 강행했다가 의심환자가 속출해 문제가 됐다. 버지니아 린치버그에 있는 기독교 계열 리버티 대학에서 캠퍼스를 개방했다가 학생 약 12명이 코로나19 증세를 보였다고 미국 정치전문매체 더힐이 보도했다. 앞서 제리 폴웰 리버티대 총장은 지난 22일 “학생들에게 공부할 기회를 줘야 한다”며 코로나19 확산에도 학교를 정상화했다고 밝혔다. 이에 랠프 노덤 버지니아주지사는 대학 측 결정이 공중보건 상황을 위협할 수 있다며 캠퍼스 개방 방침을 재고해달라고 요구했지만 학교는 요지부동이었다. 이번에 의심 환자가 나오면서 이 대학 재학생 절반 이상이 자발적으로 귀가한 상태다. 한편 코로나19 확진환자 수가 4000명에 육박한 스웨덴은 다른 나라들과 달리 봉쇄 조치를 취하지 않은 채 ‘집단면역’ 방식을 고수하고 있다고 영국 일간 더타임스가 29일 보도했다. 집단면역이란 국민 대다수가 면역력을 갖게 해 바이러스를 자연 퇴치하는 것을 말한다. 치료제나 백신이 언제 나올지 알 수 없다보니 사실상 스웨덴의 방식은 상당수 국민이 코로나19에 감염될 수밖에 없는 상황을 전제로 한다. 현재 스웨덴의 코로나19 확진환자 수는 3700명, 사망자는 110명이다. 이탈리아나 스페인보다는 적은 편이지만 코로나19 확산세가 가파르다. 그럼에도 스웨덴 국민들은 학교에 가거나 회사로 출근하는 생활을 계속하고 있다. 햇살이 좋은 날이면 가족들이 바닷가에서 바비큐를 해 먹고, 상점이 밀집한 지역은 쇼핑객으로 붐비는 일상도 여전하다. 스웨덴 보건 전문가들은 코로나19 백신이 나오거나 집단면역을 갖기 전까지는 바이러스를 막을 수 없다는 생각을 갖고 있다고 매체는 설명했다. 스웨덴 국립보건원 소속 감염병 학자인 안데르스 텡넬은 한국의 바이러스 억제 대책이나 유럽 국가들의 봉쇄 정책을 지목하며 “언제까지 이런 정책을 계속할 수 있을지 생각해 보는 것도 필요하다”고 말했다. 텡넬 박사는 최근 영국 매체 옵서버에 “한국처럼 노력해서 바이러스를 없애도 (치료제나 집단면역이 없는 한) 유행은 다시 돌아올 것”이라고 지적했다. 코로나19에 치명적인 노년층을 뺀 나머지 연령대에게 어느 정도 확산을 방치하는 것이 길게 보면 감염병 퇴치에 더 효과적이라는 것이 스웨덴 보건당국의 생각이다. 하지만 이에 대해 ‘도박이나 다름없다’는 반론도 제기된다. 스웨덴 우메아대 감염병 학자인 요아심 로클로는 “집단면역은 면역력이 생기도록 바이러스가 조용히 전파돼야 한다는 명제로 성립하는데 대부분의 과학적 증거는 이 ‘조용한 전파’를 뒷받침하지 않는다”면서 “정부 방침은 위험이 너무 크다”고 비판했다. 류지영 기자 superryu@seoul.co.kr
 (서울=연합뉴스) 홍지인 기자 = 게임·IT업계 최고경영자(CEO)들이 30일 각사 사업보고서를 통해 일제히 작년 연봉을 공개했다. 엔씨소프트 창업자인 김택진 대표는 작년 급여 18억4천700만원, 상여 75억8천600만원 등 94억5천만원을 수령했다. 이는 100억원에 육박하는 업계 최고 수준의 연봉이지만, 2018년 받은 138억원보다는 약 32% 줄어든 것이다.  회사 관계자는 "2018년 성과 연도의 영업이익이 전년 대비 35% 감소한 것이 반영됐다"며 "엔씨소프트는 성과에 연동한 보상 정책을 시행하고 있다"고 밝혔다. 엔씨소프트 배재현 부사장은 162억3천700만원을 받으며 총액에서 김 대표를 훨씬 앞섰다. 배 부사장은 주식매수선택권(스톡옵션)으로 143억6천300만원을 벌어들였다. 엔씨 직원 3천639명의 작년 1인 평균 급여(관할 세무서 제출 근로소득지급명세서 기준·스톡옵션 포함)는 8천641만원으로 집계됐다.  넷마블 최대주주인 방준혁 이사회 의장은 지난해 13억8천600만원을 받았다. 이는 2018년과 비슷한 수준이다.   권영식 대표는 급여 5억1천500만원, 상여 6억5천400만원 등 11억8천700만원을 수령했다. 넷마블 직원 777명의 1인 평균 급여는 9천700만원으로 집계됐다.  넥슨에서는 오웬 마호니 대표가 작년 기본보수 1억1천200만엔, 상여 1억4천100만엔, 스톡옵션 5억400만엔을 받아 총 7억5천700만엔(86억2천만원)을 기록했다. 엔화 기준으로 전년보다 0.9% 감소했다.  3년 연임에 성공한 네이버 한성숙 대표는 지난해 급여 12억원·상여 16억8천만원 등 총 29억8천400만원을 받았다. 역시 2018년과 비슷한 수준이다. 네이버에선 최인혁 최고운영책임자(COO), 채선주 최고커뮤니케이션책임자(CCO), 박상진 최고재무책임자(CFO) 등이 나란히 13억원대의 연봉을 기록했다.  창업자인 이해진 글로벌투자책임자(GIO)는 12억3천700만원을 받았다. 네이버 직원 3천434명의 1인 평균 급여는 8천455만원으로 나타났다. 역시 임기를 연장한 카카오의 조수용 공동대표는 지난해 총 21억4천900만원을 받았다. 급여(7억5천100만원)와 상여(5천900만원)보다 스톡옵션(13억3천900만원)으로 번 돈이 많았다.  카카오 창업자인 김범수 이사회 의장과 여민수 공동대표의 연봉은 5억원이 안 돼 공시되지 않았다. 카카오 직원 2천534명의 평균 급여는 8천만원으로 나타났다.  ljungberg@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 이승환 기자 = 검찰이 청와대 울산시장 하명수사 의혹 조사를 앞두고 극단적인 선택을 한 청와대 민정비서관실 특감반원 출신 검찰수사관의 휴대전화 잠금을 해제한 것으로 확인됐다. 30일 경찰 등에 따르면 대검찰청 디지털포렌식센터는 고(故) 백모 검찰수사관이 사용했던 아이폰의 잠금장치를 해제했다. 이날 오후 2시 대검찰청에서 열린 이 자리에는 경찰 관계자도 참석해 해제 과정을 지켜봤다. 백 수사관이 지난해 12월 검찰의 소환조사를 앞두고 숨진 지 약 4개월 만이다. 당시 그가 남긴 유서에는 윤석열 검찰총장에게 "가족을 배려해달라"는 내용이 담긴 것으로 전해진다. 검찰은 백 수사관 휴대전화를 통해 청와대 하명수사 의혹 단서를 집중적으로 확보할 것으로 보인다. 검찰은 앞서 백 수사관의 변사사건을 수사하던 서울 서초경찰서를 상대로 압수수색을 벌여 휴대폰을 압수했다.  경찰은 백 수사관의 휴대전화를 다시 찾고자 검찰에 대한 압수수색 영장을 신청했으나 검찰에서 반려해 논란이 되기도 했다. mrlee@news1.kr 
[뉴스데스크] ◀ 앵커 ▶ 일본의 코로나19 확산 속도가 빨라지면서 하루 확진자 수가 한국을 추월했습니다. 도쿄 올림픽 연기가 결정되고 나서 이렇게 확진자 수가 급증하는 이유를 두고 여전히 말들이 많은데요. 당국에서는 뒤늦게 외출 자제를 호소하고 있지만 일본 시민들의 긴장감은 여전히 높지 않습니다. 도쿄, 고현승 특파원이 보도합니다. ◀ 리포트 ▶ 지난주 도쿄 시부야의 밤거리입니다. 거리는 물론 상점과 음식점은 사람들로 북적이고, 마스크를 안 쓴 사람도 적지 않습니다. [리나 요시오카] "나로서는 남의 일같은 부분도 있어서, 실제로 내가 (코로나19에) 걸린다는 것은 상상하기 어렵습니다." 도쿄도지사가 도시 봉쇄 가능성을 언급하고 백화점 등도 문을 닫으면서 번화가 인파는 눈에 띄게 줄어들었습니다.  유명 코미디언 시무라 켄이 코로나19로 숨졌다는 소식도 감염 확산에 대한 우려를 키우고 있습니다. 그럼에도 불구하고 일본내 긴장감은 여전히 높지않은 게 사실입니다.  도쿄의 대표적 번화가인 시부야 스크램블 교차로입니다. 평소에 비해 인파가 줄었지만 여전히 상당히 많은 사람들이 거리를 메우고 있습니다. 젊은이들이 많이 모이는 하라주쿠도 북적임은 사라졌지만 그렇다고 크게 위축되진 않았습니다. [키시모토 리코] "계속 집에 있는 것도 고통스럽고, 뭔가 기분전환하며 놀자는 (생각으로 나왔습니다.)" 이런 분위기 속에 일본의 확진자수는 지난 26일 94명으로 처음 한국을 넘어섰고, 주말엔 이틀 연속 한국보다 2배나 넘게 많아졌습니다. 도쿄의 감염자수도 어느덧 서울보다 많아졌고, 종합병원과 복지시설에선 각각 백명에 가까운 집단감염도 잇따르고 있습니다.  하지만 확진자의 40%는 감염 경로를 모르고 무엇보다 진단 검사수가 크게 적습니다.  최근 NHK가 검사를 늘려 감염자를 조기발견한 결과 치사율을 낮춘 모범 사례로 이스라엘을 소개했는데, 정작 이 보도에서 네타냐후 총리는 "한국 등 대책이 진행된 나라에서 배웠다"고 말했습니다. 현재까지 일본은 감염 가능성이 높은 사람만 제한적으로 검사하고 있는 가운데, 강제 휴업과 휴교 등이 가능한 긴급사태 선언을 만지작 거리는 모양샙니다.  도쿄에서 MBC뉴스 고현승입니다. (영상취재 : 이장식 김진호(도쿄) / 편집 : 김선천) 고현승 기자 (countach22@hanmail.net)
 (서울=뉴스1) 최동현 기자,심언기 기자,김정근 기자 = "대기줄이 사라진 지는 일주일 정도 됐어요. 마스크 공급량은 2배 늘었는데 사러 오는 사람은 반대로 줄었거든요" 경기도에서 약국을 운영하는 약사 A씨는 "마스크 품귀는 이제 끝난 것 같다"고 말했다. 점심 때마다 생겼던 긴 대기줄도 사라졌다. A씨는 "어제도 마스크가 다 안팔렸다"며 계산대 아래 쟁여둔 공적 마스크를 한 움큼 들어 보였다. '전쟁'을 방불케 했던 마스크 품귀 현상이 서서히 완화 국면으로 접어들고 있다. 정부가 마스크 생산량과 수입량을 늘린 이후 약국에 공급되는 마스크 물량이 최대 2배 이상 늘어난 덕이다.  '구태여 보건용 마스크(KF마스크)가 아니어도 괜찮다'는 인식이 확산됐고 재택근무가 늘어난 것도 마스크 품귀 완화에 일조했다. 경기도 광명에서 약국을 운영하는 약사 이모씨(41)는 "2월에는 거들떠보지도 않던 면 마스크가 3월부터 꽤 팔렸다"며 "코로나19에 대한 인식이 성숙해진 것 같다"고 말했다. ◇약국 75% "마스크 대기줄 없어요"…'마스크 품귀' 완화 30일 <뉴스1>이 서울과 경기도 소재 약국 8곳을 취재한 결과, 이른바 '마스크 대기줄'이 생긴 곳은 2곳(25%)에 그쳤다. 나머지 6곳은 손님이 몰리는 점심 때에도 한산한 모습이었다. 불과 2주 전만 하더라도 수십명씩 대기줄을 섰던 곳이었다. 대기줄도 짧아졌다. 서울 여의도 소재 한 약국은 3~4명의 비교적 짧은 대기줄이 간헐적으로 생겼다가 사라졌다. 인근 다른 약국은 40~50명이 몰렸지만, 해당 약국의 약사는 "예전에는 대기줄이 수십미터였다"며 "오늘은 많이 준 편"이라고 설명했다. '마스크 품귀' 사태가 진정된 가장 큰 이유는 '공적 마스크 공급량'이 최근 3주 사이 최대 2배가량 많아졌기 때문이다. 식품의약품안전처에 따르면 3월4주차(23~29일) 마스크 총생산 및 수입량은 1억1060만개로 집계됐다. 지난 1주차(2~8일) 공급량(7309만개)보다 3751만장(51%) 증가한 규모다. 덕분에 매일 약국으로 납품되는 마스크 물량도 기존 200개에서 최대 400개(100%)로 2배씩 늘어났다. 경기도 군포에서 약국을 운영하는 약사 신모씨(37)는 "3월 셋째주 주말부터 마스크가 200개에서 400개로 두 배씩 들어오고 있다"며 "마스크가 남는 약국도 많다"고 귀띔했다. 실제로 경기도의 한 약국은 지난 16일(3월 3주차)까지 점심마다 긴 '마스크 대기줄'이 생겨났지만, 이날은 마스크 행렬이 온데간데없이 사라졌다.  ◇대형마트 위생용품 코너도 '한산'…"인식전환·재택근무 기여" 정부가 '마스크 공적 판매처'를 지정하기 전까지 마스크는 물론 손 소독제 등 '위생용품 싹쓸이'가 연일 이어졌던 대형마트와 편의점도 안정기를 찾았다. 이날 서울 경기도의 한 이마트 위생용품 코너에는 마스크를 제외한 손 소독제가 판매대를 가득 채우고 있었다. 정부가 마스크 물량을 공적 판매처에 집중시킨 이후 대형마트에 마스크가 입점되지 않은 점을 고려하면 위생용품 수요가 눈에 띄게 줄어든 셈이다. 한 이마트 관계자는 "2월 중순까지는 상품을 들여놓기 무섭게 팔렸지만 최근에는 위생용품 코너를 찾는 고객이 거의 없다"며 "코로나19 초기에 느껴지던 위기감도 거의 사라진 느낌"이라고 전했다. 정부와 업계는 '마스크 5부제'가 정착하고 공급이 탄력을 받으면서 마스크 품귀 현상이 해소 국면을 맞았다고 분석한다. 코로나19 사태 초기와 달리 '면 마스크도 안전하다'는 인식과 재택근무, 사회적 거리두기 운동이 확산한 점도 한몫했다는 분석도 있다. 식약처 관계자는 "정부가 마스크 생산량을 높이기 위해 제조업체를 상대로 '마스크 추가생산 인센티브'를 도입했고, 수입량도 대폭 확대한 점이 서서히 효과를 보고 있다"며 "마스크 5부제가 질서 있게 정착한 것으로 보인다"고 평가했다. 한 마스크 제조업체도 "일부 산업용 마스크의 경우 지금도 높은 가격에 판매되고 있지만, 보건용 마스크는 상당 부분 가격이 안정됐다"며 "멜트블론(MB) 필터 공급량에 숨통이 트이면서 마스크 생산량도 서서히 오르는 추세"라고 전했다. 다른 업계 관계자는 "코로나19 초기에는 '무조건 KF마스크여야 한다'는 기조가 강했지만, 이제는 '면 마스크로도 코로나19를 막을 수 있다'는 인식이 생겨난 것 같다"며 "재택근무자가 많아진 점도 마스크 품귀 완화에 도움이 된 것 같다"고 말했다. dongchoi89@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 권형진 기자 = 고교 교사의 90%가 '온라인 개학'에 부정적이라는 설문조사 결과가 나왔다. 89%는 대학수학능력시험(수능)과 대학입시 일정을 늦춰야 한다고 생각했다. 개학을 더 늦춰야 한다는 의견이 과반수인 반면 4월6일 등교 개학에 찬성하는 의견은 23%에 불과했다.  한국교원단체총연합회(교총)는 지난 27~29일 전국 고교 교사 9732명을 대상으로 긴급 모바일 설문조사를 실시한 결과, 예정대로 4월6일 '등교개학'에 찬성하는 교사가 23.2%에 그쳤다고 30일 밝혔다(95% 신뢰수준에서 ±1.01%). 55.2%가' 개학 연기가 필요하다'고 응답했고, '온라인 개학'에는 21.6%가 찬성했다. 하지만 '온라인 개학'에도 90%가 부정적 의견을 갖고 있었다. 정부가 추진하고 있는 것처럼 '온라인 수업으로 정규수업 대체가 가능하다'는 답변이 9.6%에 불과했다. '학사·입시 일정상 불가피하지만 정규수업 대체는 어렵다'는 응답이 45.7%로 가장 많았다. '온라인 개학' 자체를 반대하는 교원이 44.7%에 달했다. 교총은 "온라인 개학은, 현재 온라인 수업체제가 갖춰져 있지 못할 뿐 아니라 학생들에게 학습격차를 유발할 수 있다"라며 "특히 농산어촌, 저소득층, 맞벌이 부부 자녀와 장애학생 등 온라인 격차가 뻔한 상황에서 이를 정규수업으로 인정하는 데 우려가 크기 때문"이라고 분석했다.  수능과 대학입시 일정을 늦춰댜 한다는 의견은 88.6%로 절대다수를 차지했다. '1~2주 연기해야 한다'는 응답이 49.8%로 가장 많았고, '3주 이상 연기하고 내년에 한해 대학 입학시기를 연기해야 한다'는 응답도 38.8%였다. '기존 계획대로 진행'해야 한다는 의견은 9.7%에 불과했다. 개학이 5주나 밀린 상황에서 고3 수험생의 입시 준비기간이 빠듯하고 피해가 예상되기 때문인 것으로 풀이된다.  하윤수 교총 회장은 "학생의 건강을 최우선으로 한다면 학교는 지역사회 감염이 통제 수준으로 낮아지고 일정 기간 안정화된 후 개학할 필요가 있다"며 "학생들의 학습과 생활지도에서 소외와 격차가 없도록 농산어촌, 저소득층, 맞벌이 부부 자녀와 장애학생 등에 대한 촘촘한 대책 마련과 지원이 반드시 뒤따라야 한다"고 강조했다. jinny@news1.kr 
 정부가 소득하위 70% 이하 1400만 가구에 긴급재난지원금을 지급하기로 결정했지만 소득 기준이 분명하지 않아 혼선이 빚어지고 있다. 집이나 자동차 등 재산을 환산해 근로소득 등과 합산하는 소등인정액 적용 여부도 확정되지 않았다. 정부는 "추후 구체화하겠다"는 입장이다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 30일 서울 세종대로 정부서울청사에서 제3차 비상경제대책회의 브리핑을 열고 "국민 소득하위 70%(1400만가구)를 대상으로 생계보장과 소비진작 효과를 동시에 낼 수 있도록 4인가구 기준 100만원을 지급하겠다"고 말했다. 그러나 소득하위 70%에 대한 분명한 기준이 정의되지 않아 혼란이 가중되고 있다. 개념상 소득하위 70%란 한국 전체가구를 최하위 가구부터 소득순으로 줄세웠을 때 100명중 70등에 해당하는 소득을 말한다. 그러나 해당 가구소득이 구체적으로 얼마인지는 제시되지 않았다. 이미 마련된 기준은 저소득을 가려내기 위한 소득하위 50% 뿐이다. 1인·2인·3인·4인 등 가구구성원 수가 다른 경우 소득기준도 아직 마련되지 않았다. 정부 관계자는 "가구별 월소득은 1인과 2인, 3인, 4인 등 가구별로 달라 보건복지부에서 추후 (기준을) 마련해 가이드라인을 안내할 예정"이라고 밝혔다. 근로소득이나 재산소득은 없지만, 그에 상당하는 재산을 보유한 가구에게 긴급재난지원금을 지급할지 여부도 불분명하다. 국민기초생활보장제와 기초노령연금제, 한부모 가정 지원, 보육료 지원 등에서는 재산을 일정비율로 소득으로 환산한 소득인정액을 사용하고 있다. 통상적 기준을 적용한다면 소득인정액을 기준으로 지급하는 것이 맞지만, 코로나19 사태란 사회적 재난을 맞아 마련된 대책이라는 점에서 찬반이 갈릴 것으로 보인다. 박능후 복지부 장관은 "복지제도나 사회보장제도에서 소득이라고 할 때는 재산과 소득을 다 감안한 소득인정의 개념이 사용되고 있다"며 "받을 사람은 받고 안 받을 사람은 안 받는다는 그런 사회적 형평에 맞게끔 기준을 설정하고 대상자를 가려내겠다"고 말했다. 한 정부 관계자는 "소득인정액은 소득에 재산 등을 차감하는 형태로 이뤄지는데 지금 상황에서 행정비용이 너무 많이 드는 방식은 곤란하다"고 했다. 일각에서는 긴급재난지원금 지급범위를 넓이려는 여당과 재정소모를 줄이려는 정부간 줄다리기가 길어지며 소득기준을 명확히 할 시간이 부족했다는 지적도 나온다.
[경향신문]   “뉴스에서 온통 가해자들 이름과 얼굴이 도배되는 걸 보며 나는 당신이 궁금해졌습니다. 밥은 잘 먹을까, 잠은 잘 잘까. 곁에 누가 돌봐주고 들어줄 사람은 있을까. 그래서 당신을 생각하는 사람이 세상에 많다고, 말을 걸고 싶었습니다.” 전북 남원시 여성 글쓰기 모임 ‘빛날’이 디지털 성범죄 ‘n번방·박사방 사건’ 피해자들과 연대하기 위해 쓴 글 중 일부다. 빛날은 지난해 12월부터 격주로 만나는 글쓰기 모임이다. 모임에서 같은 주제로 글을 쓰고 낭독하며 감상을 이야기해왔다. 회원들은 지난주 모임에서 n번방 사건 피해자에게 보내는 글을 쓰고 온라인에 공유했다. 회원 이유진씨(40)는 30일 경향신문 인터뷰에서 “조주빈의 신원이 공개된 뒤 언론 보도가 조주빈을 비롯한 가해자에 집중되는 것을 봤다. 피해자들의 존재가 묻혀 안타까웠다”고 했다. 그는 “지금 가장 힘들고 외로울 피해자들에게 말을 걸고 싶었다. 피해자를 공개 지지하고, 넓은 연대가 필요하다는 걸 알리고 싶었다”고 말했다. 청소년들에게 젠더 교육을 하는 이씨에게는 10대 피해자가 많은 n번방 사건이 남의 일이 아니었다. 그는 “학교에 여성혐오 문화가 만연하다”며 “불법촬영 사건이 일어난 학교가 실제로 알려진 것보다 훨씬 많다. 사회관계망서비스(SNS)로 사진 제공을 요구받았다고 답한 여학생들도 학급마다 있었다”고 했다. 회원 김영선씨(50)도 “지금 대한민국은 가해자들의 목소리만 들리는 사회다. 악플의 목소리만 들리는 사회다. 범죄자에게 마이크를 주는 대신 여성인 우리가 목소리를 내겠다”고 말했다. 그는 “이미 설리와 구하라를 잃은 상처가 있다. 그들을 지키지 못했다는 것에 나이 50이 넘은 중년여성인 저는 특히나 죄책감을 느낀다”고 했다. 한 회원은 글에서 “같이 싸울 거라고, 당신 혼자 두지 않겠다”고 했다. “그러니 혹시 자신이 싫어지거나 미워진다면 그러지 않았음 좋겠다. 내일도 함께 삽시다. 함께 가고 싶다”고 했다. 또 다른 글에서는 “어떤 마음이 들건 당신이 잘못한 것이 아니라는 것을 나만큼 당신도 알았으면 좋겠다. 춥고, 부끄럽고, 두렵고, 까마득하고 참담한 마음으로 떨고 있지 않기를 기도한다. 곁에서 있겠다. 살아달라”고 했다. 이들은 피해자들에게 자책하지 말고, 주변의 도움으로 고통을 덜길 바란다고 했다. 궁극적으로 관련 법·제도 정비와 페미니즘 교육 의무화가 필요하다고 했다. 이씨는 “저희의 쪽지가 이렇게 많은 분들에게 전해질 줄 몰랐다. 이번 기회에 함께 고민하고 행동하는 힘이 모이길 바란다”고 말했다.  이보라 기자 purple@kyunghyang.com
 대한의사협회(의사협회) 회원 10명 가운데 7명은 코로나19 사태에 대한 정부의 대응을 부정적으로 평가했다. 의사협회는 30일 의사회원 1589명을 대상으로 설문조사를 실시한 결과 68.9%가 코로나19에 대한 정부의 대응을 부정적으로 평가했다고 밝혔다. 응답한 회원의 지역별 분포는 서울이 33.9%, 경기 17.4%, 대구 8.3%, 부산 8.2% 순이다. 설문조사에 따르면 '코로나19 사태 관련 정부의 대응 전반'에 대해 응답자의 39.1%(621명)는 '올바른 대응이 전혀 이뤄지지 않았다'고 답했고 29.8%(473명)은 '대응이 다소 부족했다'고 답해 전체 응답자의 68.9%가 정부의 대응을 부정적으로 평가했다. 반면 '어느 정도 효과를 거뒀다'는 대답은 16.6%(264명), '매우 잘 대응했다'는 의견은 6.1%(97명)였다. 코로나19 피해가 컸던 대구 지역 의사들의 부정 평가는 83.2%로 전국에서 유일하게 80%를 넘겼다. '중국 경유자 입국 전면 제한'에 대해서는 응답자의 84.1%가 사태 초기에 입국을 전면 제한해야 했다고 응답했다. 중국 전역으로 경유 입국자 제한을 확대할 필요가 없었다는 응답은 12.6%로 집계됐다. 코로나19 사태에 대한 대한의사협회 대응에 대해서는 62.5%가 긍정적인 평가를 했다. 대응이 다소 부족했다(14.0%) 혹은 잘못 대응했다(7.6%)는 부정적인 평가는 21.6%였다. 박종혁 대한의사협회 대변인은 "설문조사 결과를 향후 실질적인 대책을 마련하는 참고자료로 활용하겠다"고 말했다. 의사협회는 지난 2월 24일 '의사협회 대정부 입장'이라는 보도자료를 내고 "의사협회는 지난 1월 26일부터 감염원 차단을 위해 중국발 입국자들의 입국 금지 조치가 필요함을 6차례나 권고했지만, 정부는 대한의사협회의 의학적 권고를 무시하고 있다"며 "그 결과 대한민국이 중국에 이어 세계 2위의 코로나19 발생국가가 됐다"고 정부를 비판한 바 있다. 다만 의사협회의 코로나19 관련 대응을 두고는 업계 내에서도 찬반이 엇갈려 왔다. 이달 3일 정부의 코로나19 방역 대책에 조언해 온 '범학계 코로나바이러스감염증-19 대책위원회'가 해체된 배경으로 의사협회의 '비선 전문가 자문단' 비판 등이 거론되자, 재야 의사단체인 인도주의실천의사협의회는 10일 "최대집 의사협회 회장은 방역조치에 노력해온 동료 의사 전문가들에 대해 정치적 비난과 낙인을 찍는 행태를 저지르기에 이르렀다"는 성명서를 내기도 했다.
대중교통 이용 않고 가족 간 거리 유지…실내마스크 착용 생활공간ㆍ화장실 철저 분리…하루 2차례 손잡이 등 소독  격리 생활은 이들처럼. 유학생 자녀를 둔 의사들은 집안에서 어떻게 격리생활을 할까요? 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 전세계적 확산에 유럽과 미국 등의 해외 대학들이 휴교령을 내리거나 기숙사를 폐쇄하면서 유학생들이 한국으로 귀국하고 있는데요. 이 귀국 유학생들 중 코로나19 확진 판정을 받는 사례들이 늘어나면서 부모님들의 걱정도 커지고 있죠. 여기, 한 의사 부부의 사례를 살펴보려 합니다. 미국 뉴욕에서 유학 생활을 하는 아들이 최근 귀국했다는 이 의사 부부는 비슷한 처지에 놓인 지인들에게 사회관계망서비스(SNS) 메시지를 통해 자신들의 대처법을 소개했는데요. 이들은 “부부가 직업적으로 각자 지속적인 환자 접촉을 해야 하기 때문에 고민이 컸는데, 아들을 다른 시설에 격리 보내지 않고 의료인으로서의 전문성을 제대로 살려보기로 했다”고 취지를 설명했습니다. 귀국한 아들을 공항에서 데려오는 과정에서부터 고민의 흔적이 느껴지는데요. 대중교통 이용으로 혹시나 모를 문제가 생기지 않도록 아버지의 승용차를 이용, 공항에서부터 부자 사이에 신체 접촉 없이 거리를 유지했다고 합니다. 챙겨간 일회용 수술모자와 장갑, 마스크에 덧신까지 각자 신고 말이죠. 아들이 뒷좌석에 탄 이후에도 대화 없이 집까지 이동했다고 하네요. 유학 생활 하다 돌아 온 아들과 얼마나 하고 싶은 말들이 많았겠습니다만 가족의 정 나누기 보다는 생이별을 택한 거죠. 이후에는 아들이 가져온 짐까지 모두 소독을 했다고 하네요.  집안에선 어쩔 수 없이 접촉하게 될 수밖에 없을 텐데요. 이 부부는 우선 격리기간인 2주 동안 가사 도우미를 집에 오지 않도록 했습니다. 이후 집 안에 ‘자체 방역벽’을 설치했는데요. 이들이 올린 사진을 보면 아들의 방 문 안쪽과 바깥쪽에 1미터(m) 여유를 두고 비닐을 여러 겹 쳐서 집안 생활공간을 나눈 모습을 확인할 수 있습니다. 아들과 다른 가족들과 사용하는 화장실도 분리했다고 하네요. 또 이 가족은 거실이나 주방 등 공동생활공간에서는 모두 KF94 마스크를 착용한다고 하는데요. 아들은 식사도 가족과 따로 하도록 하고, 공동생활공간으로 나올 때는 반드시 마스크와 일회용 장갑을 착용하게끔 조치했습니다. 혹시 모를 간접 접촉을 고려해 각종 문과 냉장고 등의 각종 손잡이와 의자 등 가구에는 하루 2회씩 80% 농도의 에탄올을 뿌려 소독한다고 하네요. 이들은 “자가격리 기간 중 유학생들의 외출이나 만남은 모두 보고돼 현재 상황상 귀국 후 2주 동안은 나갈 수 없다”라면서 “다만 귀국 3일 이내에 코로나19 진단검사를 해야 하므로 검사를 받으러 갈 때는 공항에서 우리가 아이를 데려올 때 사용했던 방식 등을 이용하는 것이 좋겠다”라고 제안하기도 했습니다. 어떤가요? 감염병에 대한 이해가 높은 의료진인 만큼 더욱 철저한 격리수칙을 지키며 생활하고 있는 모습을 엿볼 수 있었는데요. 코로나19 사태가 완전히 소강될 때까지, 귀국 유학생들을 포함해 우리 모두 안팎으로 더 각별히 주의하는 태도를 가져야겠습니다. 이유지 기자 maintain@hankookilbo.com
  [뉴스엔 배효주 기자] 영화 '기생충' 영어 번역으로 화제를 모은 달시 파켓이 가장 번역하기 어려운 단어로 '오빠'를 꼽았다. 달시 파켓은 3월 30일 방송된 EBS 라디오 '오디오천국-English go go go'에 출연해 가장 번역하기 까다로운 한국어가 무엇이냐는 질문에 답했다. 달시 파켓은 "'오빠'"라며 "그냥 '브라더'라고 하거나 이름을 넣을 수도 있지만 요즘 고민하는 것은 한국 문화가 갈수록 인기가 많아지니까 K팝 팬이라면 '오빠'가 무슨 말인지 안다. 직접 '오빠'로 번역해도 될지 고민"이라고 말했다. 이어 "'OPPA'로 번역할까 고민 중"이라며 "번역을 할 수 없는 단어인 거 같다"고 덧붙였다. 이 밖에 번역이 어려운 단어로 '아이고'와 '정'을 꼽기도 했다. 또 달시 파켓은 번역을 위한 욕 파일도 있다며 "제가 만든 것이다. 욕을 번역하면서 똑같은 말이 계속 나오면 재미가 없으니까"라며 "미국 욕에 비해서 한국 욕은 너무 많다. 그게 문제"라고 말하며 웃었다. 한편 달시 파켓은 봉준호 감독의 장편 데뷔작 '플란다스의 개'부터 최근 '기생충'까지 대부분 작품 번역을 도맡아 온 베테랑 영어 번역가다. '기생충'에서 짜파구리를 'Ramdong'으로 번역하는 등 대사의 맥을 제대로 짚은, 한국어만의 맛을 살린 참신한 번역으로 뜨거운 찬사를 받았다.(사진=EBS) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 (서울=뉴스1) 구교운 기자 = 문재인 대통령은 30일 아비 아흐메드 알리 에티오피아 총리와 전화통화에서 "향후 G20 정상 공동성명 후속 조치 과정에서 아프리카 지원 문제가 심도 있게 다뤄지기를 기대한다. 한국도 적극적으로 동참하면서 협력해 나가겠다"고 밝혔다. 문 대통령은 이날 오후 5시부터 17분 간 아비 총리와 통화를 하고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 방안에 관해 의견을 교환했다고 강민석 청와대 대변인이 서면브리핑을 통해 전했다. 아비 총리는 2019년 노벨 평화상 수상자로 이날 통화는 아비 총리 요청으로 이뤄졌다. 문 대통령은 "최근 알리바바사와의 협력을 통해 에티오피아뿐만 아니라 아프리카 국가들에 대한 방역 물품 지원을 이끌어내는 등 아프리카 내 코로나19 확산 방지를 위한 아비 총리의 리더십을 평가한다"고 말했다. 이에 아비 총리는 "저의 형제 같은 대통령의 코로나19에 대한 대응을 보고 자부심을 느꼈다"며 "접촉자를 끝까지 추적해 치료하는 모범적 대응이 특히 인상적이었다"고 한국의 대응을 평가했다. 이어 아비 총리는 "아프리카도 현재 코로나19 대응이 가장 큰 의제로 부상한 상황이다. 에티오피아 또한 코로나19로 인해 경제에 막대한 피해를 입고 있다"며 "아프리카에도 대통령의 경험과 글로벌 리더십이 필요하다"고 지원을 요청했다.  문 대통령은 "G20 특별 화상 정상회의에서 채택한 공동성명에는 국제경제 보호 필요성과 아프리카 보건 문제의 중요성이 담겨 있다"며 "나 또한 정상회의에서 취약국가 지원 협력의 필요성과 개도국의 감염병 대응 역량 강화 노력에 적극 동참하겠다는 의지를 표명한 바 있다"고 밝혔다. 문 대통령은 "남수단에서 유엔의 임무 수행을 마친 우리 한빛부대 장병들이 아비 총리와 에티오피아 관계 당국의 적극적인 협조 덕분에 에티오피아 항공 전세기를 이용해 지난 28일 무사히 귀국했다"며 감사의 뜻을 표시했다. 그러면서 "에티오피아가 아프리카 대륙의 항공 허브로서 중요한 만큼, 앞으로도 아프리카 지역에 거주하는 우리 국민들이 에티오피아를 경유해 귀국할 경우 어려움이 없도록 총리의 각별한 관심을 가져달라"고 요청했다. 아비 총리는 "에티오피아 항공은 늘 자유를 위해 함께 싸워왔다"며 "언제든 한국이 도움을 청하면 남수단뿐 아니라 다른 나라에서의 철수도 돕겠다"고 답했다. 문 대통령과 아비 총리는 국가 간 이동과 무역의 제약을 최소화하는 방식으로 코로나19 위기에 공동 대응해 나가야 한다는 데 공감하고, 이를 위해 국제사회와 함께 노력해 나가기로 했다. kukoo@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 이정진 기자 = 일본이 조만간 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 한국과 중국·미국 등에 체류한 이력이 있는 외국인의 입국을 거부하는 조처를 할 것으로 보인다. 외교부 고위당국자는 30일 기자들과 만나 '일본이 한국인 등에 대해 입국거부를 한다는 일본 언론보도가 있는데 사전 설명이 있었느냐'는 질문에 "그런 방향일 것으로 추측은 하고 있지만, 아직 발표가 안 돼 확인해 드리지는 못한다"고 말했다. 이 고위당국자는 "(일본 측으로부터) 사전에 긴밀히 소통하고 설명을 받고 있다"면서 "내용은 상대측 발표를 기다려야 한다"고 밝혔다. 일본 정부는 지난 주말 한국 정부에 이와 관련한 내용을 설명했다고 이 당국자는 덧붙였다. 일본 아사히신문은 이날 '일본 정부가 한국·중국·미국 전역, 그리고 유럽 거의 전역에 체류한 이력이 있는 외국인의 입국을 거부하는 등 '미즈기와'(水際) 대책을 대폭 강화하는 방침을 굳혔다'고 보도했다. 미즈기와는 해외 감염원이 공항이나 항만을 통해 국내로 들어오는 것을 막는다는 의미로, 일본 정부가 추진하는 코로나19 방역 정책의 핵심 중 하나다. 앞서 일본 정부는 지난 3월 5일 한국인에 대해 입국 시 무비자 입국 금지, 14일 격리 등의 입국 규제 강화 조치를 발표하면서 이를 한국 측에 사전 설명하지 않아 큰 반발을 샀다. 이 고위당국자는 "일본 상황이 하루가 다르게 변하고 있어 일본 정부도 여러 강도 높은 조치를 고민하는 것 같다"고 말했다. 일본의 입국제한 조처 이후 일본으로 가는 한국인은 많이 줄기는 했지만, 입국이 아예 거부되면 불편이 가중될 것으로 우려된다. 일본을 경유하는 경우를 포함해 일본으로 출국한 한국인 숫자는 29일 103명, 28일 93명 등이다. 이 고위당국자는 중국 측과 기업인 예외적 입국에 대해서도 세부 조건을 조율하는 단계라고 전했다. 그는 싱하이밍(邢海明) 주한중국대사를 지난 27일 초치했을 때 기업인 예외 입국문제도 협의했다면서 "중국 측도 그런 필요성을 인정하면서 뭔가 틀을 마련해보자는 적극적인 자세를 갖고 있다"고 말했다. 그러면서 "기본 원칙은 그런 것(기업인 예외 입국)이 필요하다는데 인정하고 세부 조건을 조율하는 단계"라면서 "된다, 안된다가 아니라 기본적으로 그렇게 해보자는 데는 일치한 게 있다"고 덧붙였다.  transil@yna.co.kr
(세종=연합뉴스) 이 율 김연정 이대희 기자 = 정부가 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위해 소득 하위 70% 가구에 긴급재난지원금으로 최대 100만원을 지급하기로 하면서 가구별 지급대상과 시기, 규모에 관해 관심이 커지고 있다. 다음은 정부 자료와 기획재정부 등 관계부처 담당자들의 설명을 바탕으로 정리한 일문일답.  -- 1인 가구, 2인 가구, 3인 가구, 4인 가구 기준으로 월 소득이 대략 얼마 이하여야 긴급재난지원금을 받을 수 있나. ▲ 소득 하위 70%에 해당하는 소득수준은 우리나라 전체 가구를 소득순으로 일렬로 줄 세웠을 때 가구원 수별 하위 70%에 해당하는 가구의 소득이다. 정부는 추후 가구원수별 소득 경곗값(기준선)을 정해 별도로 발표한다는 계획이다.  2018년 가계금융복지조사 결과 중위소득 150% 초과 가구가 전체에서 차지하는 비중이 29.1%인 점을 감안하면, 경곗값은 중위소득 150%에 수렴할 가능성이 크다. 중위소득 150%는 1인 가구 기준 264만원, 2인 가구는 449만원, 3인 가구는 581만원, 4인 가구는 712만원, 5인 가구는 844만원 수준이다.  -- 그럼 중위소득을 기준으로 하는 건가. 단순 소득 합산인지, 재산 환산액도 포함되는지. ▲ 오늘 비상경제회의에서는 이러한 세부적인 사항은 확정되지 않았다. 세부 기준은 보건복지부에서 마련 중으로, 조만간 가이드라인을 통해 안내할 예정이다.  박능후 보건복지부 장관은 이날 브리핑에서 "재산과 소득을 합쳤을 때 가능한 상대적으로 소득이 적은 '하위 70%' 대상자가 받을 수 있도록 기준을 설정하고 대상자를 가린다는 방침"이라고만 밝혔다. 중위소득이 소득과 재산 일부를 반영하는 '소득인정액'이기는 하지만 정부가 긴급재난지원금 소득 기준으로 어떤 '소득'을 삼을지 아직 정해진게 없다. 정부는 현재 부처나 지자체의 시스템을 테이블에 놓고 어느 방안이 가장 좋을지 고려하고 있다. 소득과 자산을 파악할 수 있는 복지부의 사회보장정보시스템, 지방자치단체의 건강보험료 납입액 환산 등의 방식이 거론되고 있다. 정부는 민감한 사항인 만큼 신중하게 결정하겠다는 입장이다. -- 긴급재난지원금은 언제 받을 수 있나. 어디서 신청하고 어떻게 지급받나. ▲ 긴급재난지원금은 추가경정예산(추경)을 통해 재원의 80%를 마련해야 하며, 정부는 4월 중에 추경안을 국회에 제출해 총선 직후 국회에서 추경안을 통과시킨다는 계획이다. 당·정·청의 계획대로 국회에서 추경안 심사와 통과가 이뤄진다면 5월 중순 전후로 긴급재난지원금이 지급될 전망이다. 긴급재난지원금 신청과 지급은 기본적으로 읍·면·동 주민센터를 통해 이뤄지며, 지자체별로 온라인 신청과 모바일 지급도 가능할 전망이다. 신청과 지급 절차는 추후 지자체가 별도로 안내한다. 본인이 거주하는 지자체에서 쓸 수 있는 지역사랑상품권, 온누리상품권이나 전자화폐로 준다. -- 4인 가구인데, 7세 미만 아동이 둘이고 생계·의료 기초생활보장 수급자여서 소비쿠폰과 특별돌봄쿠폰을 받는다. 긴급재난지원금을 추가로 받을 수 있나. ▲ 받을 수 있다. 1차 추경 편성에 따라 기초생활수급자와 차상위계층 168만7천가구에 지급하는 소비쿠폰과 7세 미만 아동에 지급되는 특별돌봄쿠폰, 긴급재난지원금은 중복해서 받을 수 있다. 소비쿠폰은 가구원수에 따라 월 10만∼35만원씩 4개월분, 4인 가구 기준 최대 140만원을 지급받는다. 여기에 만 7세 미만 아동이 2명인 경우 아동수당 4개월분 80만원을 더하면 220만원이다. 이번 긴급재난지원금까지 지급받는다면 최대 320만원을 받게 된다.  -- 4인 가구인데 7세 미만 아동이 둘이고 소득 하위 45% 수준이다. ▲ 긴급재난지원금 100만원과 건강보험료 감면 8만8천원, 돌봄쿠폰 80만원 등 모두 188만8천원을 지원받는다. -- 경기도 포천시에 살고 있다. 소득이 중위소득 100% 수준인 4인 가족이다. 경기도가 지급하는 1인당 10만원, 포천시에서 지급하는 1인당 40만원도 이번에 긴급재난지원금과 중복해서 받을 수 있나. ▲ 기본적으로 중복 지급은 가능하다는 것이 정부의 방침이다. 따라서 긴급재난지원금으로 100만원, 경기도에서 40만원, 포천시에서 160만원을 각각 받을 수 있다. 총 300만원이다. 문제는 두 지자체가 향후 방침을 바꿀 가능성도 있다는 점이다. 중앙정부는 이번 긴급재난지원금 재원을 중앙정부와 지자체 8대2로 분담하기로 했다. 경기도 등이 10분의 2 부분을 분담해야 하므로 예상치 않은 재정 지출이 생길 수 있다. 기존 기본소득 방침을 수정할 요인이 생겼다는 의미다.   -- 아내가 임신 중인데 3인 가족으로 인정되나. 쌍둥이를 임신했다면 4인 가족으로 인정되나. 태아도 가구원 숫자로 세는지 궁금하다. ▲ 출생해서 주민등록번호를 취득해야 가구원 숫자로 센다. 뱃속에 있는 아이는 가구원으로 인정되지 않는다는 뜻이다. 만약 2차 추경의 국회 통과가 계획대로 이뤄진다면 5월 중 지원금이 지급될 예정인데, 구체적인 지급 시기는 집행을 담당하는 자치단체별로 미세하게 달라질 수 있다. 따라서 아이의 출생일과 부모의 거주지에 따라 같은 5월에 태어났더라도 가구원 수로 인정받을지 여부가 달라질 수 있다. -- 긴급재난지원금은 선착순으로 지급하나. ▲ 아니다. 조건에 해당하면 신청순서와 관계없이 모두 받을 수 있다. -- 건강보험료 3개월간 30% 감면 혜택을 받는 상한인 '납부액 하위 40%' 기준 소득과 1인당 평균 감면액은 얼마인가. ▲ 보험료 하위 40% 직장가입자의 예상 월 소득은 223만원(건강보험공단 2020년 1월 납부액 기준)이다. 1인당 평균 감면액은 직장가입자는 월 2만원, 지역가입자는 월 6천원 수준이다. yjkim84@yna.co.kr
 [이데일리 스타in 김보영 기자] ‘도전! 골든벨’, ‘4시 뉴스 집중’ 등을 진행한 강서은(35) KBS 아나운서가 퇴사했다.  강서은 아나운서는 의원면직 전까지 장기 휴직 중이었던 것으로 알려졌다. 장기 휴직 후 퇴사를 결정한 이유에 대해 KBS 한 관계자는 “개인의 사생활과 관련한 문제라 확인할 수 없다”고 전했다. 강서은 아나운서는 지난 2014년 KBS 41기 아나운서로 입사했다. 당시 31세 나이로 지상파 최고령 신입 아나운서로 화제를 모은 바 있다. 그는 KBS1 ‘특파원 보고 세계는 지금’, ‘도전! 골든벨’, 라디오 프로그램 ‘강서은의 밤을 잊은 그대에게’ 등을 진행하며 KBS 대표 미녀 아나운서로 톡톡히 활약했다. 그러다 지난해 3월 ‘도전! 골든벨’ 진행을 맡은 지 5개월여만인 그해 8월 하차해 그 배경에 관심이 일었다. 그는 ‘특파원 보고 세계는 지금’을 김도연 아나운서와, ‘도전! 골든벨’을 박지원 아나운서와 각각 바통터치했다.  그는 KBS 입사에 앞선 2011~2014년에는 MBN 아나운서로 재직했고 2008년~2010년에는 아시아나항공에서 스튜어디스로 근무한 이력도 있다.   김보영 (kby5848@edaily.co.kr) 
 '동반 프리선언'으로 화제를 모았던 김민정-조충현 전 아나운서 부부가 '동상이몽2'에 출격한다. 부부가 함께 예능에 출연하는 것은 이번이 처음이다.  30일 방송 관계자에 따르면 김민정-조충현 부부가 최근 SBS '동상이몽2 - 너는 내 운명' 녹화를 마쳤다. 두 사람은 스페셜 부부로 출연, 2주간 시청자와 만날 예정이다.  김민정-조충현 부부는 지난해 4월 KBS를 떠나 프리랜서로 전향했다. 평소 방송에서 감출 수 없는 끼와 재능을 보여줬던 두 사람이지만, 아나운서 부부의 동반 퇴사는 지극히 이례적이어서 눈길을 끌었다.  2011년 입사 동기로 만나 5년간의 비밀 연애 끝에 2016년 결혼에 골인, KBS 사내 아나운서 부부로 활약하다 2019년 동반 프리선언까지. '동기'이자 '동반자'이며, '동업자'인 부부의 범상치 않은 러브스토리가 궁금증을 자극한다.  김민정-조충현 부부의 달달하고 유쾌한 일상은 오는 4월 6일 밤 11시 방송되는 '동상이몽2'에서 만나 볼 수 있다.  YTN Star 최보란 기자 (ran613@ytnplus.co.kr)  [사진 = YTN Star 이준혁 PD (xellos9541@ytnplus.co.kr)]  [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
 (서울=뉴스1) 윤수희 기자 = 'n번방' 사건을 맡은 부장판사가 과거 성인지 감수성이 결여된 판결을 내렸다는 비판을 받고 그를 사건에서 제외시켜야한다는 국민 청원까지 등장하자 법원이 결국 재판부를 변경하기로 결정했다. 서울중앙지법은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률상 음란물 제작·배포 등 혐의로 기소된 이모군(16) 사건의 담당 재판부를 형사20단독 오덕식 부장판사에서 형사22단독 박현숙 판사로 재배당한다고 30일 밝혔다.  '박사방' 유료회원 출신인 이군은 운영진으로 활동하다가 지난해 10월부터 올해 2월까지 텔레그램 안에서 최소 8000명~최대 2만명이 가입된 '태평양 원정대'를 별도로 운영하며 성착취 영상을 유포한 혐의를 받는다.  법원은 "위 사건을 처리함에 현저히 곤란한 사유가 있다고 인정되고, 담당 재판장이 그 사유를 기재한 서면으로 재배당 요구를 했다"며 "'법관 등의 사무분담 및 사건배당에 관한 예규' 제14조 제4호에 따라 재배당했다"고 설명했다. '법관 등의 사무분담 및 사건배당에 관한 예규' 제14조 제4호는 "배당된 사건을 처리하는 데 현저히 곤란한 사유가 있어서 재판장이 그 사유를 기재한 서면으로 재배당 요구를 한 때"를 재판부를 바꿀 수 있다고 규정한다. 사건 배당이 확정되어 사건 배당부에 등록한 이후 원칙적으로 재판부를 변경할 수 없지만, 이 경우 재판부를 다시 정할 수 있다는 취지다.  오 부장판사는 국민 여론이 악화되자 스스로 재판을 맡지 않겠다는 뜻을 법원에 전한 것으로 보인다. 오 부장판사를 사건에서 제외시켜달라는 국민청원은 30일 오후 7시 현재 41만명을 돌파했다.  오 부장판사는 이전에 성범죄 가해자들에게 관대한 판결을 내린다는 비판을 받아온 인물이다. 지난해 8월 상해 등 혐의로 기소된 가수 구하라씨 전 남자친구 최종범씨에게 집행유예를 선고하면서 불법촬영 혐의에 대해서 무죄를 선고했다. 고(故) 장자연씨를 술자리에서 강제추행한 혐의로 재판에 넘겨진 전직 조선일보 기자 조희천씨에게도 지난해 8월 무죄를 선고했다. ysh@news1.kr 
 [OSEN=장우영 기자] KBS 측이 영탁의 출연 제한 관련 보도에 대해 기존과 같은 입장을 보였다. 타사 오디션 출연자에 대한 배타적 출연 제한 등을 해 온 적이 없다는 게 KBS의 설명이다. 30일 KBS 측 관계자는 영탁이 KBS 모 PD로부터 음악 프로그램 출연 관련 으름장을 들었다는 의혹에 대해 OSEN에 “기존과 입장이 다르지 않다”고 밝혔다. 앞서 ‘미스터트롯’의 한 출연자가 KBS 모 PD로부터 “‘미스터트롯’에 출연하면 ‘가요무대’, ‘전국노래자랑’ 등 KBS 간판 트로트 프로그램 출연이 어려울 것”이라는 으름장을 들었다는 보도가 있어 논란이 된 바 있다. 당시 KBS 측은 “KBS는 지금까지 타사 오디션 출연자에 대한 배타적 출연 제한 등을 해 온 적이 없다. 또 그럴 이유도 없다”고 입장을 밝힌 바 있다. KBS 모 PD로부터 으름장을 들은 ‘미스터트롯’ 출연자는 영탁인 것으로 알려졌다. 논란이 다시 한 번 제기되자 KBS 측은 기존 입장과 다르지 않다며 “현재 코로나19로 인해 공개 방송도 어렵고, 스페셜 방송을 내보내는 중이다. 출연자 라인업도 최소화한 상태다”고 덧붙였다. 한편, 영탁은 TV조선 ‘미스터트롯’에서 2위에 해당하는 ‘선’에 올랐다. /elnino8919@osen.co.kr
 코로나19 유입을 막기 위해 일본발 입국제한을 실시하는 국가가 30일 오전 기준 192개국으로 증가했다. 이날 오전 6시 기준 일본 외무성 해외안전 홈페이지에 따르면 일본발(發) 입국자를 제한하는 국가가 최근 닷새 5개 증가해 192국이 됐다. 일본발 입국을 제한하는 나라는 입국제한 180개국, 입국자 제한 62개국, 두 가지 통제정책 모두를 시행하는 중복국가는 50개국이다. 2020 도쿄 올림픽이 연기되고, 감염 진단 역시 낮은 수준에 머물자 일본에 대한 국제사회의 불신과 우려가 커졌다는 분석이 나온다. 이는 한국발 입국을 제한하는 국가의 수를 제친 숫자다. 이날 오전 10시 기준 외교부에 따르면 한국발 입국자에게 입국 금지 조치를 내리거나 입국 절차를 강화한 국가는 총 181개국이다. 전 세계적으로 코로나19가 확산하며 역유입 차단을 위해 타국가의 입국을 제한하면서다. 이날 기준 한국 전역에 대한 입국금지 조치는 147개국(한국 일부 지역에 대한 입국금지 조치 3개국 포함), 격리 조치 14개국, 검역강화 및 권고 사항 등은 20개국이다. 한편, 일본은 30일 기준 크루즈선 '다이아몬드 프린세스' 탑승자(712명)를 포함한 확진자 수가 2605명으로 늘었다. 28일 하루 도쿄에서만 63명이 확진, 29일 하루 도쿄에서만 68명이 확진되는 등 연일 감염 확산 조짐이 나타나고 있다.
 (서울=연합뉴스) 곽민서 기자 = 외국인이 국내 증시에서 연일 기록적인 '팔자' 행진을 이어가는 가운데 일각에서는 외국인의 순매도가 당분간 계속될 수 있다는 우려가 제기된다.  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 촉발한 경기 침체와 국제유가 급락 등에 따라 외국계 자금이 국내 증시에서 추가로 유출될 수 있다는 지적이다. 30일 유가증권시장에서 외국인은 4천214억원어치를 순매도했다. 이로써 외국인은 이달 5일 이후 18거래일 연속 순매도를 기록했다.  월간 기준 누적 순매도 금액은 약 12조4천772억원으로 늘었다.  금융투자업계에서는 이처럼 대규모 순매도가 이어지는 원인 중 하나로 유가 하락에 따른 중동계 자금의 이탈을 꼽고 있다.  석유 의존도가 높은 중동 국가들은 국제유가가 하락하면 국부펀드를 통해 해외 투자 자금을 거둬들이면서 현금 유동성 확보에 나서기 때문이다.  실제로 지난 27일(현지시간) 뉴욕상업거래소(NYMEX)에서 5월 인도분 서부 텍사스산 원유(WTI)는 전날보다 배럴당 4.8%(1.09달러) 급락한 21.51달러에 거래를 마쳤다.  지난달 말까지만 해도 배럴당 40달러 선이었던 WTI 가격은 이달 들어 배럴당 20달러 선까지 추락한 상태다. 이에 따른 오일머니 이탈은 가뜩이나 악화한 외국인 수급에 더욱 큰 부담을 줄 수 있다.  염동찬 이베스트투자증권 연구원은 "지난 2014∼2015년 WTI 가격이 배럴당 100달러에서 50달러까지 하락하는 구간에서 사우디아라비아·아랍에미리트(UAE)·카타르 등의 중동계 외국인은 국내 주식을 순매도하는 모습을 보였다"며 "최근 외국인 매도는 당시와 비슷한 형태일 가능성이 있다"고 지적했다. 실제로 금융감독원이 발표하는 월별 외국인 국내투자 동향을 살펴보면 대표적인 산유국인 사우디아라비아는 해당 시기 대체로 국내 주식을 매도하는 흐름을 보였다. 특히 2015년 10월에는 한 달 만에 무려 1조8천540억원을 순매도하기도 했다. 염 연구원은 "지난 2월 말 기준으로 중동계 외국인의 국내 주식(코스피·코스닥 합산) 보유액은 약 14조원"이라며 "아직 3월 중 국가별 순매도 금액은 집계되지 않았지만, 향후 국제유가 하락이 이어진다면 해당 자금이 추가로 유출될 가능성도 있다"고 말했다.  이와 함께 선물 가격이 상대적으로 저평가된 상태인 백워데이션 역시 외국인 매도의 원인 중 하나로 꼽힌다.  백워데이션이 발생하면 현물을 매도하고 선물을 매수하는 매도 차익거래가 나오면서 주식시장에 매도세가 유입된다.  김동완 유진투자증권 연구원은 "금융위원회에서 공매도를 금지하면서 이전까지 공매도를 통해 주식 하방 위험을 헤지(위험 회피)하던 투자자들 사이 선물 매도가 늘었고, 이에 따라 선물 저평가 현상이 나타났다"고 설명했다. 그러면서 "공매도 거래 금지가 유지되는 9월 중순까지 코스피200 선물의 저평가 현상은 지속할 전망"이라고 내다봤다.  더구나 미국과 유럽에서 코로나19의 확산이 이어지면서 신흥국 주식을 비롯한 위험자산에 대한 회피 심리도 여전한 상황이다.  결국 외국인의 순매도 추세는 코로나19가 진정되고 국제유가가 안정될 때까지 당분간 이어질 가능성이 있다.  염 연구원은 "국제유가 급락과 선물 가격 저평가가 최근 외국인 매도의 주요 원인이라면 유가가 안정되거나 백워데이션이 '콘탱고'(선물 가격이 현물 가격보다 높거나 결제월이 멀수록 선물 가격이 높아지는 현상)로 돌아설 때까지 대형주·대표주 위주의 외국인 매도는 조금 더 이어질 수 있다"고 진단했다. 반면 이날도 개인 투자자는 유가증권시장에서 1천985억원어치를 순매수하며 '사자' 행진을 이어갔다.  ◇ 2014∼2015년 월별 외국인(사우디아라비아) 국내투자 동향 (단위: 십억원)    (자료=금융감독원) mskwak@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 구교운 기자,최은지 기자 = 문재인 대통령은 30일 "정부는 지자체와 협력해 중산층을 포함한 소득 하위 70% 가구에 4인가구 기준 가구당 100만원의 긴급재난지원금을 지급하기로 결정했다"고 밝혔다. 문 대통령은 이날 오전 10시30분 청와대 본관에서 제3차 비상경제회의를 열고 "정부의 이번 조치가 어려움을 이겨나가는 국민들께 힘과 위로가 되길 바란다"며 이 같은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 긴급재난지원금 지급 결정을 발표했다.  정부는 5월 중순쯤 긴급재난지원금을 지급할 수 있도록 최선을 다하겠다는 방침이다.  문 대통령은 "정부가 재정운영에 큰 부담을 안으면서 결단을 내리게 된 것은 어려운 국민들의 생계를 지원하고 방역의 주체로서 일상활동을 희생하며 위기 극복에 함께 나서주신 것에 대해 위로와 응원이 필요하다고 여겼기 때문"이라고 말했다.  문 대통령은 "또한 코로나19가 진정되는 시기에 맞춰 소비진작으로 우리 경제를 살리는 데에도 협력할 것"이라며 "어려움 속에서도 서로를 격려해가며 신뢰와 협력으로 재난을 이겨가고 있는 국민들께 한없는 존경과 감사를 드린다"고 말했다.  그러면서 문 대통령은 소득하위 70% 가구로 지급이 제한된 데 대해선 국민들의 이해를 구했다.  문 대통령은 "코로나19로 인해 모든 국민이 고통받았고, 모든 국민이 함께 방역에 참여했다. 모든 국민이 고통과 노력에 보상받을 자격이 있다"면서도 "그러나 정부로서는 끝을 알 수 없는 경제충격에 대비하고 고용불안과 기업의 유동성 위기에 신속하게 대처하기 위해 재정여력을 최대한 비축할 필요가 있다"고 설명했다.  문 대통령은 "이 결정은 쉽지 않은 결정이었고, 많은 회의와 토론을 거쳤다"며 "경제적으로 좀 더 견딜 수 있는 분들은 보다 소득이 적은 분들을 위해 널리 이해하고 양보해주실 것을 당부드린다"고 말했다.  향후 긴급재난지원금은 4월 중 2차 추가경정예산안(추경)을 통해 마련하겠다고 밝혔다.  문 대통령은 "긴급재난지원금은 신속한 지급이 무엇보다 중요하므로 신속하게 2차 추경안을 제출하고 총선 직후 4월 중으로 국회에서 처리되도록 할 계획"이라며 "재정여력 비축과 신속한 여야 합의를 위해 재원 대부분을 뼈를 깎는 정부예산 구조조정으로 마련하겠다"고 밝혔다. 그러면서 국회의 협력을 당부했다. 문 대통령은 이날 코로나19로 피해를 입은 중소기업, 소상공인, 자영업자를 위한 공공요금 인하 방안도 밝혔다. 문 대통령은 "2차 비상경제회의때 약속드렸듯이 정부는 저소득계층과 일정 규모 이하의 중소기업, 소상공인, 자영업자 위해 4대 보험료와 전기요금 납부유예 또는 감면을 결정했다"며 "당장 3월분부터 적용할 것이다. 저소득층 분들께는 생계비 부담을 덜고 영세사업장에는 경영과 고용 유지에 도움이 되기를 기대한다"고 강조했다. 또 "고용유지지원금을 대폭 확대하고 고용안전망의 사각지대에 놓여있는 취약계층에 대한 다양한 생계지원대책을 대폭 확충했다"며 "고용안정과 함께 무급휴직자, 특수고용 및 프리랜서노동자 , 건설일용노동자 등의 생계보호와 코로나19로 인해 피해입은 소상공인들의 경영회복과 사업 및 재기 지원에 적지않은 도움이 될 것"으로 기대했다. 이와 함께 문 대통령은 "우리는 코로나19를 이겨가고 있지만, 그 과정에서 사망자가 적지 않게 발생해 마음이 매우 무겁다"며 "다른 나라에 비해 치명률이 상대적으로 낮다는 것으로 위안을 삼을 수 없다. 코로나19로 인해 희생되신 모든 분들과 유족들께 깊은 애도와 위로의 말씀을 드린다"고 위로했다.  이어 방역에 관해 "사망자를 줄이는 노력이 무엇보다 중요하다"며 "특히 정신병원과 요양병원, 요양원 등 기저질환, 약한 면역력 등으로 치명률이 특별히 높은 집단 취약시설에 대한 방역에 각별한 노력을 기울여주기 바란다"고 지시했다. 아울러 문 대통령은 "우리가 방역에서 세계적으로 높은 평가를 받고 있는 것은, 국민들께서 정부의 조치를 신뢰해주시고 굳건한 연대와 협력으로 방역에 적극 참여해준 덕분"이라며 공을 국민들에게 돌렸다. 문 대통령은 "코로나19로 인한 경제위기 극복하는 비결도 마찬가지일 것"이라며 "코로나19가 세계 경제에 남긴 상처가 얼마나 크고 깊을지 그 상처가 얼마나 오래갈지 아무도 예측할 수 없는 상황"이라고 판단했다. 이어 "당장도 어렵지만 미래도 불확실하다. 당장의 어려움을 타개해가면서 어두운 터널을 지나 경기를 반등시키는 긴 호흡을 가져야 한다"며 "어려운 상황이지만 정부는 최선을 다할 것이며 앞장설 것이다. 국민들께서 정부를 믿고 연대와 협력을 중심으로 한마음이 돼주신다면 코로나19는 물론 경제 위기까지 충분히 극복해낼 수 있을 것"이라고 힘주어 말했다.  비공개로 계속된 회의에서 문 대통령은 경제팀에 "1차, 2차 회의에서 언론과 국민의 예상을 넘어서는 과감함이 있었다"며 "코로나19 대응에서 방역에 대한 신뢰에 이어 경제 정책의 신뢰로 이어지도록 해야 할 것"이라고 당부했다고 강민석 청와대 대변인이 기자들과 만나 전했다. 문 대통령은 다시 한번 "긴급재난지원금의 신속한 지급이 무엇보다 중요하다"고 강조했다. 정부는 4월 총선 직후 2차 추경이 국회를 통과한다면 5월 중순전 긴급재난지원금을 지급할 수 있도록 최선을 다하겠다고 했다.  문 대통령은 "경제위기 극복의 핵심은 고용과 일자리"라며 "100만원의 긴급재난지원금 외에 지자체가 일자리를 자체적으로 늘리기 위한 고용사업을 강화했으면 한다"고 밝혔다. 취약계층 생계지원 대책을 보고받은 뒤 문 대통령은 "사각지대는 끊임없이 존재한다. 특수고용직도 전통적 특수고용직 범주로 파악하는 노동자 외에 플랫폼 노동자같은 새로운 형태의 노동자들이 있다"며 "새로운 정책 대상에 편입돼야 할 국민들인 만큼 고용노동부는 이 분들을 최대한 망라할 수 있도록 추가적으로 사각지대 노동자를 파악해달라"고 지시했다. 문 대통령은 회의를 마무리하며 "정부가 앞장서서 반드시 코로나19 위기를 극복해낼 것"이라고 의지를 다졌다. kukoo@news1.kr 
 (대구=연합뉴스) 허광무 기자 = "이 정도면 신천지 교회보다 심한 것 아닌가요. 끝도 없이 이러면 우린 어떻게 살아요." 대구 달성군 제2미주병원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 58명이 추가로 발생했다는 소식을 접한 인근 식당 업주 김모(53)씨는 원망과 울분이 섞인 목소리로 하소연했다. 특히 지난 20일 제2미주병원 아래 층에 있는 대실요양병원에서 환자들이 집단 확진된 이후 검사 때마다 확진자가 무더기로 나오면서 보건당국은 물론 인근 상인들까지 공황 상태에 빠졌다. 김씨는 "요양병원 보도 이후 잠잠해 질 만하니 정신병원에서 무더기 환자가 나왔고, 오늘 또 추가됐다"면서 "그동안 손님 발길이 거의 끊기다시피 했는데 이젠 완전 자취를 감췄다"고 하소연했다. 그는 "피해가 불가피하다면 한 번에 끝났으면 좋겠다"며 "서서히 피를 말리듯 계속 환자가 쏟아지니 지금처럼 개점 휴업이 아니라, 진짜 휴업을 해야 할 처지다"고 했다. 정신과 치료 전문병원인 이곳에서는 30일 직원 5명과 환자 53명 등 58명이 추가 확진 판정을 받았다.  앞서 확진된 인원을 포함하면 이 병원에서만 환자와 종사자 등 133명의 코로나19 확진자가 나왔다. 경북 청도 대남병원(확진 120명)을 넘어서는 수준이다. 같은 건물을 사용하는 대실병원 확진자 91명까지 더하면, 해당 건물 내 확진자가 224명이나 된다.  58명 추가 확진자 발생 소식이 알려진 이날 오후 병원 건물 주변에는 인적이 드물었다. 환자 이송 준비를 위해 배치한 경찰 인력과 순찰차 외에는 유동인구 자체가 거의 없었다.  병원 건물로는 이따금 직원들만 드나들었다. 오후 5시가 넘어서 대형버스가 진입했고, 거동이 불편한 환자들은 119구급차를 타고 먼저 병원을 떠났다. 한 환자 가족은 멀리서나마 환자 얼굴이라도 보려고 병원 앞에서 기다리다 이미 구급차를 타고 출발했다는 소식에 발을 굴렀다.  병원 인근 건물에서 주차관리 업무를 하는 60대 남성은 '공기 감염'을 걱정하기도 했다. 그는 "한 건물에서 환자들이 오밀조밀 모여있다가 200명 넘게 감염됐다면, 바이러스가 환풍기를 타고 주위로 배출되는 게 아닐까 걱정하는 사람이 많다"며 "병원 건물을 지날 일이 있어도 멀리 피해서 가게 된다"고 말했다. 감염 경로를 확인하고 있는 보건당국은 '공기 감염보다는 비말(침방울)에 따른 감염 가능성을 높게 보고 있다"고 밝혔다. hkm@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 이예슬 기자 = 쿠팡에서 판매한 신선식품에서 이물질이 발견됐다는 소비자의 주장이 나왔다.  원인 규명을 해야 할 주체가 쿠팡이라고 생각한 해당 소비자와, 통상 제조사의 몫이라고 생각했던 쿠팡 측의 입장이 갈리면서 제품 회수가 늦어졌다. 30일 업계에 따르면 A씨는 미국산 시즈닝 소고기 제품을 구매해 조리했다가 벌레를 발견했다. 이에 쿠팡 측에 항의했지만 환불 이후 여타 조치는 없었다는 게 A씨의 주장이다. A씨는 제품에 벌레가 들어간 원인을 찾아달라고 쿠팡에 요구했으나, 받아들여지지 않았다는 것이다. 이에 대해 쿠팡은 "제품에 이상이 있다면 제조사와 정부를 공유해야 하는데, 당초 제품 회수를 위한 정보제공 동의에 해당 고객이 응하지 않았었다"고 해명했다. 제품 구매 날짜, 제품을 회수할 주소 등 개인정보를 제조사에 알리는 것을 소비자가 거부했다는 설명이다. 이 때문에 제품을 회수하지 못하고 환불 처리만 할 수밖에 없었다는 게 쿠팡 측의 입장이다. 쿠팡 관계자는 "컴플레인이 제기되자 물류센터에 들어온 제품을 육안으로도 확인하고 직접 뜯어보기도 하는 등 전량 체크했지만 문제가 없었다"며 "혹시나 해서 직원이 직접 구매해 보기까지 했다"고 말했다.  사태가 외부로 알려진 이날 오후 쿠팡은 제품을 직접 회수했다. 이 관계자는 "수입, 제조, 유통 과정 중 언제 문제가 생긴 것인지 밝히기 위해 외부전문기관에 의뢰하기로 했다"고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 ashley85@newsis.com 
 (서울=뉴스1) 이원준 기자 = 미국의 첫 번째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 10대 사망자로 알려진 청소년이 한국계인 것으로 확인됐다. 그는 의료보험이 없다는 이유로 코로나19 진료를 거부당했다. 30일 영국 더선에 따르면 지난 18일(현지시간) 미 캘리포니아주에서 숨진 사람은 윌리엄 황(17)군이다. 공개된 의료기록에 따르면 황군의 나이는 17세, 인종은 한국계(KOREAN)로 표기됐다. LA카운티 랭커스터시에 거주하던 황군은 코로나19 감염 증상으로 지역 의료기관을 방문했지만 진료 및 치료를 거부당했다. 의료보험이 없다는 이유에서다. 그는 발길을 돌린 날 곧바로 숨졌다. 황군은 코로나19로 숨진 것으로 추정되지만, 당국은 구체적인 사인을 추가 조사하고 있다고 밝혔다. 그는 사후에 코로나19 양성 반응을 보였다. 이와 관련, 렉스 패리스 랭커스터 시장은 앞서 성명을 통해 "황군은 의료기관에 응급치료를 받으러 갔지만, 그들은 보험이 없다는 이유로 황군을 다른 병원으로 보냈다"고 당국의 조치를 비판했다.  패리스 시장은 또 "황군은 다른 병원으로 가는 도중에 심장마비 증상을 보였다"며 "병원에 도착했을 때는 이미 늦었다"고 설명했다.  더선은 유족들은 황군의 죽음이 코로나19와 관련성이 있다는 사실을 알지 못했다고 전했다. 또한 황군의 아버지도 코로나19 검사를 받으려 했지만, 자가격리하라는 말만 들었다고 소개했다.  wonjun44@news1.kr 
[대구 제이미주병원 간호사가 전하는 내부 사정] 전날보다 양성 75명 늘며 불안감… 간호사 “병실 격리 할 상황 안 돼”  “멀쩡한 사람도 환자가 되는 판국인데 ‘코호트(동일집단) 격리’가 최선인가요. 양성 판정을 받아야 병원을 나갈 수 있는 것을 보면 청도대남병원과 다를 바 없습니다.” 대구 달성군 제이미주병원은 지난달 하순 대규모 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 발생했던 경북 청도 대남병원과 마찬가지로 외부와 단절된 폐쇄병동에 환자가 몰려있다. 제이미주병원의 확진자는 1, 2차 검사때 음성 판정을 받았던 종사자나 환자들이다. 병원에는 별도의 청정지역도 따로 없다. 26일부터 이곳에서 코호트 격리된 한 간호사는 “결국 양성과 음성 판정자가 뒤섞여 있었던 터라 병원 내 집단감염은 불을 보듯 뻔하다”며 “확진 판정을 받아야 병원을 나설 판”이라고 내부 사정을 하소연했다.  병원에서는 “코호트 격리가 멀쩡한 사람도 환자로 만든다”는 불평과 불안이 터져나오고 있다. 방역당국은 당초 병원 측에 종사자들이 자가격리와 코호트 격리 중 선택하도록 했고, 30여명의 종사자가 병원에 남아있다. 하지만 병원을 코호트 격리하면서 매번 전수검사를 할 때마다 확진자가 불어나고 있다.  “20일 종사자(72명)에 대한 조사 때는 모두 음성이었는데, 25일 확진자 1명이 나온 뒤 실시된 환자(286명)와 종사자 전수조사 이후 모두 75명으로 불어났어요. 코호트 격리 중인 29일 전수조사에서는 총 133명으로 늘어나는 상황이니 환자나 종사자나 모두 무서워하고 있습니다.”  이 간호사는 “방역당국이 병실을 격리해서 청정구역을 만들라고 하지만 그럴 공간도 없고 그럴 상황도 못된다”고 푸념했다. 종사자들은 또 인력이 절반으로 줄었는데도 질병관리본부와 보건소, 대구시로부터 제각각 내려오는 주문에 환자 돌볼 여력이 없다고 호소하고 있다. 이 간호사는 “방역당국이 대체 의료진을 보충해주지는 못하면서 서류작업에 환자 이송 업무까지 맡기고 있다”며 “병원일에 도움이 안된다”고 불평했다.  종사자들은 같은 건물을 사용하는 대실요양병원에서 첫 확진자가 나온 18일 제이미주병원도 전수조사를 하는 줄 알았다고 했다. 하지만 첫 조사 대상자는 종사자로 국한됐고, 그것도 병원에서 자체적으로 검체검사를 하도록 했다. 이 간호사는 “방역당국이 환자 검체검사를 늦게 하면서 골든타임을 놓쳤다”며 “300여명의 검체검사를 하려면 종사자 모두 매달려서 하루가 꼬박 걸리는데 환자 관리는 누구더러 하라는 말인지 모르겠다”고 지적했다. 이 같은 지적에 따라 29일 3차 전수조사 때 보강된 보건소 검체 인력은 2명에 불과했다. 이 간호사는 “검체검사를 수 차례 하다 보니 알코올 환자들이 많은 9병동에서는 몸부림에다 욕설까지 터져나온다”며 “정신병동에서 1명 검체 검사를 하기 위해 보호복을 입은 종사자 3명이 매달려야 한다”고 어려움을 호소했다. 이 간호사는 “종사자들도 하루 종일 일하고 24시간 병원에 갇혀 있다 보면 면역력이 떨어져 감염 위험이 높다”며 “대체인력을 확보하지 못할 지경이면 종사자들도 출퇴근할 수 있도록 해야 한다”고 목소리를 높였다.  이에 대해 방역당국 관계자는 “제이미주병원의 환자들을 받아줄 곳이 없기 때문에 밀접접촉자인 종사자들도 같이 코호트 격리하는 것이 현재로선 최선”이라며 “확진자들은 코호트 격리되기 전에 감염된 후 잠복기를 거쳐 양성 판정을 받은 것으로 판단된다”고 말했다. 대구=김재현 기자 k-jeahyun@hankookilbo.com 
  [세종=뉴시스] 오종택 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 생계를 위협받는 서민층을 돕기 위해 소득 하위 70% 가구에 100만원(4인 가구 기준)을 지급하기로 결정하면서 지방자치단체 지원금 중복 수령 여부도 관심을 끈다. 일단 정부는 지자체의 재정 여건에 따라 개별 지원금 규모가 달라질 수는 있지만 중복 지급을 막을 계획은 없다고 밝혀 거주지에 따라 지원금 규모에 크게 차이가 날 전망이다. 정부는 30일 문재인 대통령 주재로 제3차 비상경제회의를 열어 소득 하위 70% 가구를 대상으로 가구원 숫자에 따라 최소 40만원에서 최대 100만원의 긴급재난지원금을 지급하겠다고 발표했다. 일회성으로 지급되는 지원금의 규모는 1인 가구 40만원, 2인 가구 60만원, 3인 가구 80만원, 4인 이상 가구 100만원이다. 현금이 아닌 각 지자체가 활용하는 지역상품권과 전자화폐 등의 방식으로 지급된다. 이미 서울시와 경기도를 비롯한 광역·기초자치단체에서 재난기본소득과 유사한 지원금을 약속한 상황에서 정부의 긴급재난지원금 지급 발표로 중복 수령여부가 벌써부터 큰 관심사로 떠오르고 있다. 별도 지원금을 제공하는 지자체의 중복 지급까지 허용하면 지역별 주거지에 따라 1인당 최대 75만원까지 차이가 발생할 수 있기 때문이다. 경기 포천시민의 경우 자치단체 기본소득 40만원에 경기도 10만원 등 지자체에서만 1인당 50만원 지원을 약속 받았다. 여기에 정부 긴급재난지원금 1인 가구 기준 40만원을 모두 받으면 최대 90만원의 수혜를 입는다. 4인 가구 기준으로 해도 1인당 25만원을 더해 75만원의 혜택이 돌아간다. 포천에 거주하는 중위소득 150% 이하 4인 가구는 최대 300만원을 받을 수 있다. 더욱이 저소득층·아동 양육 가구 등에 별도의 소비쿠폰도 지급할 예정이어서 경우에 따라 지원금 규모가 더 크게 벌어질 것으로 보인다. 도민 1인당 지원금에 차등을 두지 않는 경기도와 달리 서울시를 비롯한 다른 지자체는 중위소득을 기준으로 지원금을 주는 방식을 채택하고 있다.  특히 서울시는 이날부터 시 복지 포털을 통해 온라인으로 재난긴급생활비 신청을 받기 시작했다. 1∼2인 가구 30만원, 3∼4인 가구 40만원, 5인 이상 가구 50만원을 지원한다. 정부 긴급재난지원금을 더하면 1인 가구 기준 최대 70만원, 4인 가구원 1명은 35만원을 받게 된다.    여기에 정부는 이미 1차 추가경정예산(추경)으로 저소득층·아동 양육 가구에 최대 140만원의 소비쿠폰을 제공키로 했다. 저소득층에 지급하는 소비쿠폰 등은 정부의 긴급재난지원금 수령과 관계 없이 지급한다. 홍 부총리는 "1차 추경 사업으로 지급된 소비 쿠폰과는 별개로 소득 하위 70% 국민에게 드리는 긴급재난지원금이기 때문에 1차 추경과 관계없이 일괄 지급할 예정"이라고 밝혔다. 정부와 지자체 모두 일정 규모 소득까지 지원금 지급을 결정하면서 중복 지원은 불가피하다. 이번에 발표한 긴급재난지원금의 지급 대상이나 지원금 등 규모는 유지하되 지자체 지원금의 경우 자체 재원으로 마련해 지급을 결정한 만큼 중복 지급을 막지 않을 방침이다. 다만 정부의 긴급재난지원금의 재원이 중앙정부와 지자체간의 협업차원에서 보조율이 '8대 2' 비율로 구성되는 만큼 정부 지원금에 지방재정이 투입될 수 밖에 없다. 따라서 정부의 긴급재난지원금 지급에 따라 기존에 지원금을 약속한 지자체 역시 지원금 규모를 조정할 가능성도 배제할 수 없는 상황이다.  홍 부총리는 "지자체에서는 추경이 확정되면 정부가 지원하는 돈과 합해 긴급재난지원금으로 지원하게 된다"며 "지자체에서 지원하고 있는 내용과 중앙정부 지원금이 서로 보완적으로 기능할 수도 있고, 정부 지원금에 추가해 지자체에서 더 보탤 수도 있다"고 강조했다. 그러면서 "각 지자체는 지방 사정을 감안해 더 추가해서 지급할 수도 있고 지금의 방식을 좀 달리할 수도 있어 상당 부분 신축성과 탄력성을 갖고 대응하지 않을까 생각된다"고 덧붙였다.  ☞공감언론 뉴시스 ohjt@newsis.com 
(도쿄=연합뉴스) 박세진 특파원 = 일본의 '국민 개그맨'으로 불리던 시무라 겐(志村けん·70)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 사망한 것으로 30일 알려진 뒤 코로나19 발원지로 지목되는 중국을 겨냥한 혐오성 글이 일본에서 퍼지고 있다. 시무라 겐은 코로나19 증상이 나타난 지 사흘째인 지난 20일부터 입원 치료를 받다가 29일 밤 사망했다.  일본 인터넷 매체인 버즈피드 재팬에 따르면 그의 소속사가 30일 오전 사망 사실을 발표한 뒤 일부 일본인들이 트위터 등에 중국을 혐오하는 표현을 쏟아내고 있다. 이들 표현 중에는 '시무라 겐을 죽인 중국인'처럼 중국인에 대한 증오를 부추기는 글들이 포함돼 있다. 특히 요코하마(橫浜)의 중국인 거리(中華街)에 있는 음식점 몇 곳에는 '중국인은 △△△다! △△다! 빨리 일본에서 나가라'는 취지의 발신인 불명 메모가 배달된 것으로 알려졌다. 이런 분위기에 편승해 '아베 총리가 시무라 겐을 죽인 거나 마찬가지'라는 인터넷 댓글도 보이는 등 일본 정부의 코로나19 대응을 비판하는 목소리도 나오고 있다. 버즈피드 재팬은 "중국인 혐오를 선동하는 언동은 '헤이트 스피치'에 해당하는 것"이라며 일본 후생노동성이 '사람이 나쁜 것이 아니라 바이러스가 나쁘다'라고 자제를 호소했다고 전했다. 이 매체는 "특정인을 향한 적개심을 부추기는 행위를 허용해선 안 된다"며 이번 기회에 혐오성 표현을 경계하는 인식을 갖도록 하는 것이 중요하다고 지적했다. 1950년 도쿄에서 태어난 시무라 겐은 1974년부터 코미디 밴드 '더 드리프터스' 멤버로 활약하면서 일본의 국민 코미디언으로 인기를 끌었다. 가깝게 봐 오던 유명 연예인이 사망해 일본인들이 받는 충격은 크다. 일본인 저널리스트인 나카지마 메구미 씨는 인터넷 댓글을 통해 "시무라 겐이 사망해 정말로 슬픔과 충격에 빠진 것은 일본인 모두의 마음"이라며 "모든 인류와 바이러스의 싸움인데, 중국 혐오 등 누군가를 탓한다면 고인도 유감스럽게 생각할 것"이라고 자제를 호소했다. parksj@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 이원준 기자 = 마리아 테레사 브르봉-파르마 스페인 공주가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 사망했다고 유족들이 30일 발표했다. 향년 86세.  유럽 왕실 일가가 코로나로 숨지기는 처음이다. CNN에 따르면 유족은 이날 성명을 통해 공주가 치료중이던 파리에서 지난 26일 사망했으며 30일 마드리드에서 장례를 치렀다고 전했다. 마리아 테레사 공주는 영국 자비에르왕자와 스페인 파르마 공작의 자녀로 현 펠리페 6세 스페인 국왕과는 사촌 관계이다. 현지 언론들에 따르면 공주는 그를 돌보던 간호사로부터 감염됐다. 마리아 테레사 공주는 프랑스 솔로본대학 사회학과 교수를 역임하는 등 활달한 사회활동과 거침없는 말로 '레드 공주'라는 애칭으로 불려왔다. 유럽 왕가중 알베르 2세 모나코 국왕이 최초로 코로나 19 확진 판정을 받은 이래 영국 왕위 승계 1순위인 찰스 영국 왕세자도 양성 판정을 받고 격리 생활중이다. 엘리자베스 2세 영국 여왕은 코로나가 확산중인 런던의 버킹검궁을 떠나 윈저성에 머물고 있으나 가까운 시종이 코로나 확진 판정을 받으며 감염 우려를 낳고 있다. bello@news1.kr 
 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 자체 자가격리 기간 내 특별지시를 어겨 해고된 국립발레단 단원 나대한(28)이 재심을 신청했다. 국립발레단 측은 “나대한이 해고가 부당하다며 27일 재심을 신청했다”고 30일 밝혔다. 재심을 신청하면 10일 내로 징계위원회가 다시 열려야 한다. 나대한은 지난달 27~28일 일본에 1박2일 여행을 다녀왔고 이달 16일 국립발레단 징계위원회는 그에 대해 해고를 결정했다. 지난달 14일부터 이틀 동안 대구에서 ‘백조의 호수’를 공연한 국립발레단은 코로나19가 확산되자 같은 달 24일부터 3월 1일까지 1주일간 자체적인 자가 격리를 결정하고 당시 모든 단원에게 외부 일정까지 취소할 것을 지시했다. 하지만 국립발레단 단원과 직원 모두 증상이 없었기 때문에 보건당국에 의한 격리는 아니었다. 나대한은 이번 결정에 대해 “해고에 해당하는 사항이 아니다”라는 이유로 재심을 신청한 것으로 알려졌다. 국립발레단의 규정에 따르면 징계위원회의 징계를 받은 단원은 14일 이내로 재심을 신청할 수 있다. 나대한은 변호사를 선임해 재심을 신청했다. 징계위원회가 다시 열려도 위원 구성은 동일하다. 강수진 예술감독, 국립발레단 사무국장, 이사회 이사, 감사가 포함되며 징계는 낮은 순으로 경고ㆍ견책ㆍ감봉ㆍ정직ㆍ해고다. 나대한이 이번에도 해고 결정을 받을 경우엔 법정 소송으로 번질 가능성도 있다. 나대한은 2018년 무용수들의 연애를 다룬 리얼리티 프로그램 ‘썸바디’에 출연하며 대중에도 얼굴을 알렸다. 국립발레단에선 2019년 정단원이 됐다. 솔로가 아닌 집단으로 무대에 서는 코르드발레 단원 중 한 명이었으며 국립발레단 창단 이래 최초로 해고가 결정된 단원이었다. 16일 징계위원회에선 나대한 외의 단원 두 명도 징계를 받았다. 수석 무용수 이재우, 솔리스트 김희현은 같은 자가 격리 기간에 사설 발레 학원에서 특강을 했다는 이유로 각각 정직 1개월, 3개월의 처분을 받았다. 두 단원은 재심 신청을 하지 않았다. 김호정 기자 wisehj@joongang.co.kr
 (서울=뉴스1) 유새슬 기자 = 코로나19 전파를 막기 위한 '사회적 거리두기'를 도시가 아닌 사유 섬에서 하려는 사람이 늘고 있다. 30일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면, 코로나19 사태가 심각해짐과 동시에 일부 '슈퍼리치' 동양인들의 개인 섬 매입 문의가 폭증했다. 영국의 한 사유 섬 판매 업체 관계자는 SCMP와의 인터뷰에서 "작년 중국 우한에서 코로나19가 발병한 이후 섬 매입 문의 건수가 명백히 늘어났다"며 "문의 고객들은 이번 바이러스 창궐을 계기로 자신과 가족을 지킬 피난처의 필요성을 절감한 것으로 보인다"고 말했다. 구매 문의는 주로 카리브해와 중앙아메리카 지역 섬에 집중된 것으로 알려졌다.  섬 가격은 캐나다 라운드섬 5만5000달러(6730만원)에서 미국 플로리다의 펌킨키섬 9500만달러(1163억원)에 이르기까지 다양하다고 SCMP는 전했다. 그러나 섬이 코로나19 감염으로부터 완벽하게 보호받을 수 있는 장소는 아니라는 경고도 나왔다. 50년동안 섬 판매 중개업을 해온 파르하드 블라디는 "섬은 사회로부터 고립돼있고 상대적으로 안전하지만 외부와의 접촉 없이 완전한 자급자족을 할 수 있는 섬은 매우 드물다"고 SCMP에 말했다. 그는 "섬을 매입하더라도 때때로 외부 사회와 교류할 수밖에 없다는 점을 유념해야 한다"고 조언했다. yooss@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 최평천 기자 = 군 당국이 최근 잇따라 민간인에 뚫린 해군 기지 경계 임무에 해병대 병력을 투입하는 방안을 검토 중이다. 합동참모본부는 30일 "우리 군은 주요 해군기지의 경계력 보강을 위해 해병대 일부 병력을 효과적으로 운영할 수 있는 방안을 검토하고 있다"고 밝혔다. 합참은 "기지의 중요성과 제반 경계 여건 등을 고려해 최적의 방안을 도출할 것"이라며 "이러한 계획 발전은 해군과 해병대 간 충분한 논의를 통해 공감대를 형성한 가운데 추진할 것"이라고 설명했다. 아울러 "주요 해군기지에 육군 영관급 장교를 보직해 경계 작전 및 교육 훈련 강화 등 기지 경계 전반에 대한 특별 참모 역할을 담당하는 방안도 고려하고 있다"고 덧붙였다. 육군에서는 소령 4명이 경계 근무 지원에 나서는 방안이 논의 중인 것으로 전해졌다. 현재 해군에 육군 연락장교가 파견돼있지만, 경계 관리 임무 지원을 위한 장교가 별도로 파견될 수 있다. 합참 관계자는 "이러한 조치를 통해 주요 해군 기지 경계력을 실질적으로 보강할 계획"이라고 말했다. 이달 7일 민간이 2명이 제주 해군기지 철조망을 절단하고 들어와 2시간 가까이 기지 안을 배회했다. 당시 물체의 움직임을 감지하는 CCTV(폐쇄회로)로 구성된 능동형 감시체계의 핵심기능이 성능 저하로 경보음이 울리지 않았고 '5분대기조'는 침입 후 2시간 만에 늑장 출동한 것으로 조사됐다. 지난 1월 3일 정오께 경남 진해 해군기지에는 A(73)씨가 허가 없이 들어와 1시간 30분가량 기지를 돌아다녔다. A씨는 위병소를 아무런 제지 없이 통과한 것으로 전해졌다. pc@yna.co.kr
[편집자주] ‘단통법(이동통신단말장치 유통구조 개선에 관한 법률)’이 시행된 지 5년이 흘렀다. 말도 많고 탈도 많았다. 휴대전화 보조금 차별을 막고 왜곡된 유통시장을 바로잡아 전 국민에게 혜택을 돌려주자는 취지였지만, 반시장적 규제라는 비판도 없지않았다. 세월도 흘렀고 시장도 변했다. 단통법도 달라져야 한다는 목소리가 높다. 기로에선 단통법의 현 주소를 살펴봤다.  “이제는 보조금 규제를 폐지할 때다” vs “아직은 이르다.” 다음달 총선을 앞두고 휴대폰 지원금(보조금) 규제를 그대로 유지할 지 폐지할 지를 두고 갑론을박이 뜨겁다. 정부가 ‘이동통신단말장치 유통구조 개선에 관한 법률(이하 단통법)’ 개선 논의에 착수하면서다. 이를 위해 과학기술정보통신부와 방송통신위원회는 지난 22일 이통 3사와 시민단체 등으로 구성된 협의체를 발족했다. 휴대폰 보조금 등 이통 3사가 쓴 마케팅 비용은 한해 6조~8조원. 이쪽저쪽으로 이통사를 옮겨다니며 싼값으로 휴대폰을 구입하는 ‘철새 가입자’만 혜택을 받았다. 규칙도 없었다. 경쟁사 동향에 따라 수시로 리베이트(판매 장려금)를 바꿨다. 전국에 걸쳐 수많은 ‘호갱님’이 양산된 배경이다. 어떤 이는 100만원에 산 휴대전화를, 어떤 이는 공짜로 구입했다. 하루에도 수시로 바뀌는 롤러코스트 지원금을 통제해 왜곡된 유통시장을 바로잡겠다고 내놨던 게 바로 단통법이다. 긍정적인 효과도 있었다. 단통법에 따라 지원금 대신 매달 통신비에서 25%를 할인받는 선택약정 할인 가입자 수가 2000만명을 넘어섰다. 100만원을 웃도는 프리미엄폰도 있지만 30만원대 중저가폰도 쏟아지고 있다. 단말기 교체 때문에 고가요금제나 부가서비스에 가입할 필요도 사라졌다. 하지만 한계도 없지 않았다. 지원금 상한선 규제는 일몰됐지만 지원금을 새로 책정할 때마다 매번 공시해야 하고, 일정기간 정해진 액수를 함부로 바꾸지 못한다. 업계의 자율성을 지나치게 옥죄는데다 시장 전체 활력을 잃게 했다는 비판이 있다. 방송통신위원회가 코로나19 확산으로 어려움에 처한 유통판매점 지원을 위해 꺼내든 ‘폰파라치’(불법 보조금 포상 신고제) 신고 포상금 한시 완화 조치는 반(反) 시장적인 단통법의 한계를 스스로 드러난 사례로 꼽힌다. 때마침 불법 보조금이 다시 고개를 들기도 했다.  정부는 시장 충격을 고려해 단통법 전면 폐지에 대해선 부정적이다. 가계통신비를 경감하는 방향으로 일부 제도를 보완하는 방안을 구상 중이다. 일부 유통망에 과도하게 지급돼 불법 보조금으로 전용되는 판매장려금 제도를 손질할 가능성이 있다. 반대로 시민단체들은 단통법을 ‘전국민 호갱법’으로 규정하고 전면 수정 혹은 폐지를 요구한다. 고가 단말기를 비싼 요금제로 파는 제조사와 통신사의 배만 불리고 있다는 논리다. 오는 4월 총선 이슈로도 부상했다. 미래통합당은 스마트폰 판매와 통신요금 가입 시장을 완전히 분리하는 단말기 완전자급제를 총선 공약으로 제시했다. 이통사들은 통신 요금제만 서비스하고 단말기는 제조사가 유통해 각각의 시장 경쟁을 활성화할 수 있다는 것이다. 여당과 SK텔레콤 등 일부 이통사들도 고민해왔던 법안이다. 4월 총선 후 21대 국회가 열리면 논의가 다시 불붙을 수 있다. 다만 유통업계는 “생존권을 위협받을 수 있다”며 반대 입장을 분명히 하고 있다. 통신업계 일각에선 단말기 지원금 출처를 통신사와 제조사로 명확히 밝히는 분리 공시제 도입을 대안으로 제시하는 목소리도 있다. 
 (태안=연합뉴스) 이은파 기자 = 충남도는 자가격리 규정을 어기고 거주지를 무단이탈한 혐의(감염병예방법 및 검역법 위반)로 태안군 거주 70대 A씨를 경찰에 고발했다고 30일 밝혔다.  지난 28일 미국에서 입국한 A씨는 자가격리 대상에 해당하지만, 다음 날 굴 채취를 이유로 자가격리지를 무단이탈한 것으로 드러났다.  태안군은 29일 오전 11시 40분께 A씨에게 1차로 전화를 했지만 연락이 닿지 않았으며, 한 시간 뒤인 12시 40분께 2차 통화에서도 연결되지 않았다.  태안군 담당 직원은 경찰관과 함께 A씨 거주지를 방문, A씨 소유 차량이 없음을 확인하고 위치추적을 하던 중 A씨와 통화했고, 자가격리 무단이탈 사실을 고지한 뒤 즉시 복귀할 것을 요청했다.  정석완 도 재난안전실장은 "정부는 최근 유럽과 미국 등 해외 입국자의 코로나19 확진 비율이 높은 상황을 고려해 2주간 자가격리를 하고 있다"며 "무단이탈 상황에서 확진 판정을 받을 경우 역학조사를 하기 어려울 뿐 아니라 바이러스를 다른 사람에게 옮길 우려가 크다"고 지적했다.  정 실장은 "자가격리 대상자가 수칙을 위반할 경우 해당 시장·군수로 하여금 즉시 고발토록 하는 등 강력 대응하겠다"며 "힘들고 고통스럽더라도 자가격리 수칙을 준수해 달라"고 당부했다. 자가격리 규정을 위반하면 관련 법에 따라 1년 이하의 징역 또는 1천만원 이하의 벌금형을 받는다. sw21@yna.co.kr
