 (대구=연합뉴스) 홍창진 기자 = 권영진 대구시장이 긴급 생계자금 지급 문제를 두고 대구시의원과 마찰을 빚다가 쓰러져 병원으로 옮겨졌다.  26일 대구시와 시의회 등에 따르면 권 시장은 이날 오후 2시 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 예산안 처리를 위해 시의회 임시회에 참석했다. 1시간 30분 동안 이어진 임시회에서 예산안 처리가 마무리되고 본회의장 바깥으로 나가려던 순간 더불어민주당 소속 한 시의원이 권 시장과 긴급 생계자금 지급 문제를 두고 설전을 벌였다. 해당 시의원은 권 시장에게 "긴급 생계자금을 왜 현금으로 지원하지 않느냐"고 따졌고, 권 시장은 "이러지 마시라"고 대응했다.  이후에도 항의가 계속되자 권 시장은 갑자기 오른 손으로 머리를 잡은 채 뒤로 넘어졌다.   곁에서 이를 지켜본 대구시청 공무원이 급히 권 시장을 업어 시청 2층 시장실로 이동했고, 이후 119구급차를 불러 경북대병원으로 이송했다.  앞서 이날 오전 권 대구시장은 전날 대구시의회 임시회 도중 퇴장한 것에 대해 "제가 많이 부족해서 그렇다"며 사과했다. 권 시장은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 정례브리핑에서 "제정신이 아닐 때가 많다. 몸도 거의 한계 상황에 와 있다"며 "30여일째 사무실에서 야전침대 생활을 하는데 정신적으로 많이 피곤하다. 이해해 주기를 부탁한다"고 말했다. 그는 지난 25일 열린 임시회 당시 더불어민주당 이진련 시의원이 코로나19 대응 긴급생계지원을 신속하게 집행하라고 촉구하는 도중 자리에서 일어나 회의장 밖으로 퇴장했다.  권 시장은 이날 오후 열린 시의회 임시회 2차 본회의에 출석해 "어제 너무 어지럽고 구토가 나와 앉아 있을 수 없었다"며 "의장에게 양해를 구하지 않고 자리를 떠나 죄송하다"고 해명했다.  이어 "화장실에 가서 많이 구토했다"며 "이 점에 양해를 구한다"고 말했다. 배지숙 시의회 의장은 "시의회 회의규칙에 따라 회의에 출석한 사람은 사전 동의 없이 무단이석할 수 없다"며 "(권 시장 행위는)신성한 전당인 시의회를 경시하는 행위로서 엄중 경고한다"고 말했다. realism@yna.co.kr
 [OSEN=박판석 기자] KBS가 최동석의 '뉴스9' 하차 요구와 관련해 입장을 정리하고 있다. KBS 측은 26일 OSEN에 "최동석 하차와 관련해 입장을 정리하고 있는 중이다"라고 밝혔다. 앞서 최동석의 아내 박지윤은 지난 주말 자신의 SNS에 “즐거웠던 50분간의 산행을 마치고 역병 속에 피어나는 가족애를 실감하며 카페로 향했다”는 글을 게재했다. 그러면서 가족 및 지인들과 함께 찍은 사진을 올렸다.  게시글과 관련해서 박지윤은 네티즌과 설전을 벌였다. 박지윤은 “관광지를 돌아다니는 게 아니라 프라이빗 콘도에 우리 가족끼리만 있었다”며 “남편이 직장에 출근하는 것보다도 안전하다”고 반발했다. 그러면서 “요즘 이래라 저래라 프로 불편러들이 왜 이렇게 많아”라며 "자기 삶이 불만이면 제발 스스로 풀자. 남의 삶에 간섭 말고”라고 언급했다.  박지윤의 남편 최동석 아나운서는 KBS 1TV '뉴스9' 메인 앵커로 출연 중이며, KBS는 코로나19 바이러스 관련 주관 방송다. 이와 관련해 시청자 게시판에 최동석 앵커에 대한 하차 요구를 하며 게시판을 뜨겁게 달궜다.  최동석 아나운서는 KBS 30기 공채 아나운서로 입사했다. 박지윤 역시 30기 공채 아나운서로 입사, 2008년 프리 선언 후 방송인으로 활동하고 있다.  최동석과 박지윤은 2009년 9월 결혼해 현재 슬하에 딸과 아들을 두고 있다./pps2014@osen.co.kr
 (서울=연합뉴스) 서혜림 기자 = 정의당 심상정 대표는 26일 4·15 총선을 겨냥한 비례대표용 정당들의 잇단 등장과 관련 "이런 혼란과 염려를 드리게 된 것에 대해서 국민 여러분께 면목 없다"고 말했다. 심 대표는 이날 광주광역시 광주시의회 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "더불어민주당과 함께 선거제도 개혁을 추진해왔던 사람으로서 위성정당 출현에 제대로 대비하지 못한 것에 대해 깊은 책임감을 느낀다"며 이같이 밝혔다. 심 대표는 그러면서 "이번 총선을 난장판으로 만든 장본인은 미래통합당"이라며 "대한민국 개혁이라는 촛불의 명령을 온몸으로 사보타주해왔다"고 비판했다. 범여권 비례대표용 정당인 더불어시민당에 참여한 민주당을 향해서도 "과거의 낡은 셈법으로 회귀했다"며 "이는 오히려 수구세력의 생명을 연장해주는 결과를 낳을 수 있다"고 지적했다. 비례대표용 정당 불참에 대한 여권 일각의 비판에 대해선 "이는 민주당과 적대하기 위한 것이 아니다"라며 "정의당의 욕심 때문이라는 것은 부당한 비난"이라고 반박했다. 그러면서 "개혁이 멈춘 바로 그 자리에 서 있겠다"며 "정치의 고비마다 민주주의의 길을 안내해 주신 광주시민, 전라도민이 정의당의 정치개혁의 길을 지켜주실 것이라고 믿는다"고 강조했다. 심 대표는 기자회견에 이어서 광주 지역 시민단체들과 간담회도 했다. 심 대표의 이날 광주 방문은 정의당의 지지도가 하락하는 가운데 기획됐다. 시민당과 열린민주당 등 범여권 비례대표용 정당을 표방하는 신당들로 범여권 지지도가 흡수되면서 정의당이 고전을 면치 못하자 진보·개혁진영의 '정치적 고향'이라고 할 수 있는 광주에서 돌파구를 모색하는 것으로 풀이된다. hrseo@yna.co.kr
  [뉴스엔 배효주 기자] 안젤리나 졸리의 장남이자 '연대생'인 매덕스가 코로나19로 인한 오프라인 개강 연기로 현재 미국 집에서 머물고 있다.  외신 피플은 3월 25일(현지시간) "안젤리나 졸리의 아들 매덕스가 코로나19로 인해 한국에서 집으로 돌아온 것을 확인했다"며 "현재 다섯 명의 남매 팍스, 자하라, 사일로, 녹스, 비비안과 함께 집에 머물고 있으며, 한국어와 러시아어 공부에 열을 올리고 있다"고 전했다.  코로나19 확산 방지를 위해 연세대학교는 오프라인 개강을 연기하고, 현재 비대면 온라인 강의를 실시 중이다.  매덕스는 지난해 연세대학교 언더우드국제대학(UIC) 생명공학과에 입학했다. K팝 팬이라는 매덕스는 뉴욕대학교 대신 연세대학교를 택한 것으로도 알려져 화제를 모으기도 했다. 안젤리나 졸리는 과거 외신 인터뷰에서 매덕스의 한국행에 대해 "나는 그가 자랑스럽다"며 "아이들의 세상이 확장될수록 나의 세상 역시 확장되는 걸 느낀다. 그건 몹시 흥분되는 일"이라고 했다. 또 다른 인터뷰에서 안젤리나 졸리는 매덕스를 유학보낸 것에 대해 "여섯 번의 이별 중 한 번이라고 생각했다. 나는 공항에서 (눈물을 가리기 위한) 큰 안경을 쓰고 있었고, 꽤 오랜 시간 손을 흔들었다"고 말했다. 최근 안젤리나 졸리는 학교 점심에 의존하는 아이들의 식사를 제공하는 자선 단체에 1백만 달러(한화 약 12억 원)를 기부했다. 안젤리나 졸리가 기부한 단체인 '노 키드 헝그리'(No Kid Hungry)는 코로나19로 인해 미국 학교가 폐쇄되면서, 학교 급식에만 의존했던 아이들이 끼니를 거르지 않도록 식사를 제공하는 자선 단체다. 안젤리나 졸리는 매덕스의 이름을 딴 매덕스 졸리 피트 파운데이션(Maddox Jolie Pitt Foundation)을 통해 캄보디아에 있는 10개 학교를 지원하고 있다. 입양아인 매덕스가 캄보디아 출신이기 때문이다. 또한 안젤리나 졸리는 UN 난민기구 친선대사를 맡고 있기도 하다. 한편 안젤리나 졸리는 마블 슈퍼 히어로 영화 '이터널스' 개봉을 앞두고 있다. 국내서 활동하는 배우 마동석이 출연해 화제를 모은 작품이다. 뉴스엔 배효주 hyo@ 사진=ⓒ GettyImagesKorea 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 (서울=뉴스1) 음상준 기자,이영성 기자,김태환 기자,서영빈 기자 = 방역당국이 4월 6일로 예정된 전국 유치원과 초·등·고등학교 개학 여부에 대해 학교 수업을 시작한 싱가포르 사례를 유의해서 볼 필요가 있다는 입장을 26일 밝혔다.  여기에 이미 개강을 한 국내 대학교, 감염경로를 모르는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 감염 사례 등을 종합적으로 검토해 개학에 대한 방역적 판단을 내릴 예정이다. 정부가 참고 사례로 제시한 싱가포르 정부는 지난 23일 학교 개학을 강행했다. 스트레이츠타임스 등 현지 언론에 따르면 옹 예 쿵 싱가포르 교육부 장관은 지난 22일 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 "학교는 어린이들에게 가장 안전한 장소"라며 개학을 결정한 이유를 설명했다.  이어 "코로나19는 어른에 비해 젊은 사람에게 영향을 덜 미친다는 과학적인 증거가 있다"며 "반면 젊은 사람이 코로나19 매개체라거나 전파자라는 증거는 없다"고 주장했다. 이는 어린이가 코로나19 매개체가 될 수 있고, 부모 또는 조부모에게 바이러스를 전파할 수 있어 위험하다는 국내 방역당국 판단과 상반된다.  권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 이날 충북 오송 질병관리본부 청사에서 열린 정례브리핑에서 "4월 6일 개학에 대한 방역대책은 최근 개학을 한 싱가포르 사례를 유의해서 볼 필요가 있다"고 밝혔다. 이어 "지금 (국내) 대학은 개강을 한 상황"이라며 "따라서 외국 사례, 강의나 수업 형태와 함게 어떻게 (코로나19를) 대처하고 있는지 등을 고려할 수 있다"고 덧붙였다. 권준욱 부본부장은 "우리나라는 강화된 사회적 거리두기를 2주간 실천해 어느 정도 코로나19 발생을 억제한 게 사실"이라며 "국내에서 연결고리를 모르는 감염 사례 등을 종합적으로 보고 4월 6일 개학 이전에 확실한 판단을 할 수 있을 것 같다"고 말했다. 그는 이어 "철저한 생활방역을 통해 일상을 영위할 수 있도록 하는 게 방역당국이 생각하는 앞으로의 모습"이라며 "외국 상항까지 고려해 개학에 대한 방역당국 입장을 고민하고 검토한 뒤 제시하겠다"고 설명했다.  sj@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 이기림 기자,이헌일 기자,박정양 기자,김도용 기자 = 서울시가 신천지예수교 증거장막성전(신천지)의 사단법인 '새하늘새땅 증거장막성전 예수교선교회' 설립허가를 26일부로 취소하기로 결정하자 신천지 측이 서울시의 취소 이유들은 사실이 아니라고 주장했다. 신천지 측은 이날 입장문을 통해 "신천지는 전 성도에게 정부 시책에 따라 적극 협조할 것을 독려하는 내용의 (이만희) 총회장 특별지시와 공문을 20회 이상 하달했다. 성도들에게 비협조, 은폐, 성도라는 것을 숨기라고 지시한 적이 없다"며 박원순 서울시장이 제시한 의혹에 대해 해명했다.  앞서 박 시장은 이날 오전 11시 열린 정례브리핑에서 "서울시에 등록된 신천지 사단법인이 공익을 현저히 해하고 허가조건을 위반했다고 판단해 민법 제 38조에 따라 오늘 설립허가를 취소한다"며 "이 법인은 청문회에 불참했고 소명자료도 일절 제출하지 않았다. 취소에 필요한 모든 절차 마쳤다"고 밝혔다. 이어 박 시장은 설립허가 취소 이유를 설명했는데, 신천지 측은 이에 대해 조목조목 사실이 아님을 밝혔다. 신천지 측은 우선 서울시가 일명 '추수꾼'이라 불리는 존재를 증명하는 자료를 확보했다며 공개한 법인 내부문건에 대해 해명했다. 서울시에 따르면 이 문건은 최초 신천지 확진자인 31번 확자가 발생한 2월18일보다 4일 이른 14일에 작성된 것으로 '특전대' 운영현황을 보고해달라는 내용이 담겼다. 특히 이들이 투입된 교회와 절의 이름, 누구를 만났는지 등이 자세히 기록됐다고 시는 설명했다. 또 코로나19 단계가 격상된 1월27일자 이만희 총회장 특별지령에는 특전대 활동 독려 및 다른 교단을 정복하자는 내용도 담긴 것으로 알려졌다. 신천지 측은 이에 대해 "서울시가 제시한 신천지 관련 공문은 지난 1~2월초 공문으로 해당 기간에는 방역당국에서 종교활동에 특별한 제약이 없었다"며 "특히 신천지는 코로나19 예방을 위해 지난 1월28일부터 4차례에 걸쳐 중국 방문 및 접촉자, 발열, 감기증상자에 대해 교회 출입을 금지한다는 내용을 공지하며 예방에 힘써왔다"고 반박했다. 또한 신천지 측은 박 시장이 이날 "코로나19 사태 초기 이만희 총회장이 지침을 내려 방역에 적극 협조했으면 급격한 확산은 막을 수 있었다"며 "그러나 지도부는 표면적으로는 적극 협력한다고 말하면서도 실질적으로는 신도명단, 시설명단을 늑장·허위 제출했다"고 지적한 점에 대해서도 해명했다. 신천지 측은 "31번째 확진자 발생 이후 모든 예배, 모임, 전도활동을 중단한 상태"라며 "신천지는 방역당국에 신천지 전 성도 명단과 교회 및 부속시설 자료를 제공했고, 중대본과 대검찰청 포렌식팀 행정조사 결과 처음 제공한 자료와 차이가 없다고 밝혀졌다"고 주장했다. 그러면서 "신천지 성도 중 확진자가 많이 나오면서 국민들께 심려를 끼쳐드려 죄송하다"라며 "지역사회 확산 방지를 위해 전국 신천지예수교회는 방역당국의 요청에 적극 협조하고 있다는 점을 강조드리며, 책임감 있는 자세로 코로나19 안정화까지 최선을 다하겠다"고 밝혔다.  한편 서울시는 신천지를 국민의 생명과 안전을 심각하게 침해했다는 점, 모략전도, 위장전도 등 불법선교 활동을 일삼았다는 점을 이유로 종교의 자유를 벗어난 반사회적 단체로 판단했다. 박 시장은 "이 법인과 신천지교는 본질적으로 동일하다"며 "법인 대표자가 이만희 총회장이며, 정관에 규정된 법인목적과 사업이 신천지와 동일하다"고 설명했다.  또한 "신천지는 종교의 자유를 벗어난 반사회적 단체"라며 "이들은 철저히 신천지임을 숨기고 전도활동을 했다. 성경공부, 문화예술 취미활동을 하자고 접근한 뒤 6~7개월 세뇌를 거쳐 정식 신도로 인정하는 교묘하고 계획적인 시스템을 갖고 있다"고 비판했다. 이어 "이 과정에서 타 종단의 명의나 마크를 무단으로 사용하는 위법사례도 확인됐다"며 "심지어 2019년 9월에는 서울시가 지원하는 프로그램이라고 속여 젊은이들을 모으기도 했다"고 지적했다.  이외에도 박 시장은 신천지 측이 서울시의 법인 취소 결정에 법적대응할 수 있다는 점에 대해서는 "적반하장"이라며 "굳이 답변하지 않겠다"고 말했다.  신천지 측이 다른 법인 설립을 시도할 수 있다는 질문에 대해서는 "앞으로 어떤 형태로든 사단법인, 재단법인 신청이 들어와도 허가를 내주지 않을 것"이라고 강조했다. 신천지 측은 이에 "법인 취소 관련 대응에 대해서는 아직 구체적으로 논의 된 바 없다"며 "코로나19가 안정세에 접어든 것이 아닌 만큼 신천지예수교회는 성도들의 코로나19검사 실시와 사회적 거리두기 실천을 독려하는 것을 최우선적으로 하고 있다는 말씀을 드린다"고 밝혔다. 서울시는 이 총회장이 대표를 맡고 있는 다른 사단법인 하늘문화세계평화광복(HWPL)에 대해서도 설립허가 취소 절차를 밟는 중이다. lgirim@news1.kr 
 종합편성채널 tv조선 ‘내일은 미스터트롯’(이하 ‘미스터트롯’)의 ‘히어로’는 임영웅이었다. 1위인 ‘진’(眞)에 선정되며 우승의 기쁨을 만끽했다.  “우승 트로피는 엄마만 남겨두고 떠난 것이 미안해 아버지가 준 선물인 것 같습니다.” 수상의 여운이 가시지 않은 19일, 매거진 ‘여성조선’이 임영웅과 나눈 인터뷰를 공개했다. <다음은 임영웅과 일문일답> ▶경연 내내 유력 우승후보로 손꼽히다가 최후의 트롯맨이 됐어요. 수상 소감 먼저 들을게요.  제 인생에 이런 일이 있을 거라곤 상상도 못 했어요. 이런 특별한 순간은 남의 것이라고만 생각했거든요. 응원해주신 국민 여러분께 진심으로 감사드리고 제 노래로 용기와 희망, 위로를 드릴 수 있어서 너무 행복했습니다. 더욱 고개 숙이고 겸손히 다니겠습니다.  ▶모두가 기다리던 최종 결과 발표가 늦어진다는 MC 김성주 씨의 말에 무릎을 잡고 주저앉았어요. 당시 심정이 어땠나요?  다리가 풀릴 정도로 힘이 빠졌어요. 방송이 끝을 향해 갈수록 정신적으로나 육체적으로 너무 힘들었거든요. 그런 상황에서 한 주를 더 기다려야 한다는 생각을 하니 더 힘들다는 생각이 들었습니다.  ▶요즘 어딜 가나 인기 실감하시죠?  순위 발표 다음 날 엄마를 뵈러 포천에 갔어요. 오랜만에 집밥을 먹고 싶어서 엄마와 장을 보러 마트에 갔는데요. 제가 포천에 온다는 소식을 들으신 분들께서 마트를 가득 채우고 계시더라고요. 마트 밖에도 많이 모여 계시고요. 요즘 코로나19로 좋지 않은 시기인데 그분들에게 피해가 갈까 봐 내리지 못했어요. 어머니 혼자 장을 보러 들어갔다 오셨습니다.  ▶아버지와의 추억이 담긴 마지막 노래, 미용실을 운영하며 홀로 본인을 키우신 어머니 등 감동적인 가족사가 전해졌습니다. 수상 후 어머니와 어떤 시간을 보내셨나요?  집에 갔을 때 오랜만에 엄마가 해주신 밥을 먹었어요. 어머니가 생전 아버지가 자주 드시던 오징어찌개를 만들어주셨어요. 어릴 땐 자주 먹었던 기억이 있는데, 최근에는 거의 못 먹었거든요. 오랜만에 먹으니 정말 맛있었습니다. (우승자 발표 당시 객석에 있었던) 엄마랑 할머니는 우승해서 기쁨 반 걱정 반이셨대요. 많은 분들의 사랑과 관심을 받은 만큼 더 겸손하고 조심하라고 말씀해주셨어요.  ▶경연 중 불렀던 노래는 매번 화제를 낳았고, 높은 영상 조회 수를 기록했어요. 그중 본인이 꼽는 최고의 한 곡을 고른다면?  트롯에이드 팀 미션 때 불렀던 ‘어느 60대 노부부 이야기’예요. 당시 상황이 저뿐 아니라 팀원들의 운명을 함께 짊어지고 있어서 부담감이 엄청났거든요. 그걸 이겨내고 1등으로 팀이 다 같이 준결승에 진출하고 나니 기쁨이 더욱 컸습니다. 그때 제가 살면서 느낄 수 있는 감정을 한 번에 다 느낀 것 같아서 기억에 오래 남을 것 같아요.  ▶가수로 데뷔하면서 ‘엄마 생일에 1억 주기’라는 메모를 했다고 했어요. 이번 경연의 상금과 같은 금액이에요. 꿈은 이루어진다는 말에 동의하시나요? 지금 임영웅의 꿈은 뭔가요?  지금은 많은 무대에서 좋은 노래로 많은 분들께 위로를 드리고 싶습니다. 그리고 나중에, 10년 이상 열심히 가수 활동을 한 다음에는 좋은 아빠가 되고 싶어요.  ▶심사위원 점수도 높았지만, 최종 문자 투표에서 압도적인 결과를 받았어요. 그만큼 많은 팬들이 임영웅을 지지하고 있다는 말이죠.  팬들은 지금의 저를 있게 해준 원동력이자 제게 가장 감사한 분들이에요. 늘 마음 한구석에 자리 잡고 있는, 가장 친한 친구 같은 분들입니다.  ▶노래 실력뿐 아니라 남다른 패션 센스에도 관심이 모아집니다. SNS에 올린 사복 패션에 대한 칭찬이 많은데, 평소 음악이 아닌 패션에도 관심이 있으신가요?  네, 관심이 많습니다. 정통 트로트를 하다 보니 무대에서는 어른스러운 정장 스타일을 많이 입지만 평소에는 캐주얼하고 편한 스타일을 좋아해요. 신발에도 관심이 많고 모자도 즐겨 쓰는 편이에요.  ▶‘미스트롯’ 진 송가인 씨는 우승 후 많은 연예인들에게 연락을 받았다고 알려졌어요. 임영웅 씨는 어때요?  아직 없어요. 연예인이라고 하면 ‘미스터트롯’ 마스터들, MC 김성주 형님과 번호 교환을 했어요. 응원의 말씀을 해주셨어요.  ▶가수 임영웅의 목표는 뭔가요?  받은 사랑을 노래로 돌려드리는 가수가 되고 싶습니다. 좋은 노래로 듣는 분들께 희망과 용기 그리고 위로를 드릴 수 있도록 열심히 노력하겠습니다. 강석봉 기자 ksb@kyunghyang.com
 (광주=뉴스1) 박중재 기자,박진규 기자 = 민생당 후보들이 이낙연 전 국무총리 현수막을 내거는 등 총선을 앞두고 '이낙연 마케팅'을 펼치고 있다는 <뉴스1 26일 보도>가 나가자 더불어민주당이 발끈했다. 민주당 광주시당은 26일 5선에 도전하는 김동철 민생당 광주 광산갑 후보를 향해 "부끄러운줄 알아야 한다"고 직격탄을 날렸다. 시당은 이날 성명서를 통해 "김동철 후보가 본인의 선거사무소에 더불어민주당 총선 후보이자 상임선거대책위원장인 이낙연 전 국무총리의 사진을 내걸었다"며 이같이 비판했다. 이어 "국민들은 민생당을 지난 20대 총선을 앞두고 더불어민주당과 함께할 수 없다며 국민의당으로 뛰쳐나간 의원들이 사분오열을 거쳐 총선용으로 급조한 정당이라고 비판하고 있다"고 주장했다. 그러면서 "정책선거에 몰두할 수 없는 급조된 정당의 한계를 모르는 바는 아니나 타당의 후보, 그것도 상임선거대책위원장의 사진을 선거에 이용하는 것은 대한민국 정당사에서 유례를 찾아볼 수 없는 악의적인 꼼수'"라고 비난수위를 높였다. 또 "특히 5선에 도전하는 국회의원 후보가 한 행동이라는 점에서 국민 보기 민망할 정도"라며 "그동안 김동철 의원을 선택해온 광산구민들게 부끄러운 행동을 그만두고 정책과 비전 개발에 몰두하시라"고 힐난했다. 민생당이 곧바로 반격에 나섰다. 민생당 광주시당은 논평을 통해 "김동철 후보와 이낙연 전 총리가 힘을 합쳐 '뉴DJ시대 개막'을 주장한 데 대해 민주당이 화들짝 놀란 모양"이라며 민주당 입장을 비꼬았다. 시당은 "민주당은 타당 유력 후보의 정당한 선거운동에 쓸데없는 트집 잡는데 골몰하지 말고, 그럴 여력이 있다면 집안단속이나 잘 하시라"고 반박했다. 특히 "민주당은 광주지역 경선 과정에서 상호비방과 고소고발로 지역사회를 갈가리 찢어놓고, 급기야 금품살포 의혹까지 제기되는 등 온갖 불법과 탈법·편법이 총동원된 타락선거의 진수를 보여줬다"며 "이에 대해 지역민들에게 단 한 마디 사과라도 한 적 있는가"라고 반격했다. 그러면서 "민생당은 민주당과 한 뿌리이자 형제당"이라며 "이번 총선에서 치열한 정책경쟁과 연대·협력을 통해 국정농단세력의 부활을 저지하고, 다음 대선에서는 민주개혁세력 재집권을 위해 함께 갈 동반자라는 엄연한 현실을 부정하는 것인가"라고 반문했다. 끝으로 "협력과 연대의 손길을 오히려 고마워해야 할 판에 생트집 잡으려는 행태, 당장 중단하라"고 요구했다. being@news1.kr 
 (경기=뉴스1) 진현권 기자,정진욱 기자 = 이재명 경기도지사는 26일 “1명 때문에 99명이 함께 죽을 순 없다. 부천시가 반대를 철회한다니 다행”이라고 말했다. 이 지사는 이날 오전 자신의 페이스북에 올린 글에서 “탈출을 지휘하는 선장이 부당하게 거부하는 승객 1명을 버리고 99명을 신속하게 탈출시키는 최악의 상황을 고민하는 것은 당연한 일”이라면서 이같이 말했다. 그는 “왜 마지막 한명까지 포용하지 못했느냐는 비난은 99명의 안전을 왜 버리지 못하느냐는 것과 같다. 부당한 한명의 의견도 끝까지 존중하고 설득하며 시간을 보내도 되는 일상(日常)도 있지만, 부당한 소수보다 온당한 다수를 신속하게 선택해야 하는 위기도 있다”고 지적했다. 그러면서 “코로나19로 인한 경제위기 대처는 속도가 생명이다. 경제회복과 민생 안정을 위해 1360만 도민에게 지급하는 1조3600억원의 재난기본소득은 한시라도 빨리 ‘병들어 죽기 전에 굶어 죽겠다’고 아우성인 도민들에게 지급하고 지역화폐로 소비시켜 중소상공인들과 기업의 매출을 늘려줘야 한다”고 강조했다. 또 “재난기본소득은 시군을 통해 집행해야 하는데, 도의 결정에 반해 87만 시민에게 지급하지 말고 소상공인 2만명만 골라 400만원씩 몰아주자며 반대하는 부천시가 동의할 때까지 다른 시군에 대한 집행을 지연할 수는 없다”며 “소상공인 2만 명을 골라 400만원씩 지급하고 싶으면, 이미 결정된 도 정책을 바꾸라는 불가능한 요구를 할 것이 아니라, 도 정책은 그대로 집행하고 선별지원은 부천시 예산으로 하면 된다”고 말했다. 이와 함께 “100% 경기도 예산인 재난기본소득을 결정전에 건의하는 것도 아니고 확정된 후에 SNS에 올려 공개 반대하며 부천시장이 고를 2만 소상공인에게 몰아 지급해야 한다는 부천시 주장은 월권이자 도정방해”라고 주장했다. 그는 “부당한 주장으로 도의 재난기본소득을 반대하는 시군 때문에 끌려 다닐 것이 아니라, 반대시군을 빼고 급한 대로 다른 시군에 먼저 집행해야 한다”며 “끝까지 반대하면 부천시에 지급예정이던 예산으로 추가 기본소득을 권장하기 위해 추가 지급하는 시군에 더 지원하는 것을 검토하는 것은 당연한 행정”이라고 설명했다. 또 “왜 마지막 한명까지 포용하지 못했느냐는 비난은 99명의 안전을 왜 버리지 못하느냐는 것과 같다. 공식 정치집단이 나라 망칠 짓을 해도 투표하는 국민이 책임을 물을 수 있다”며 “그러나 있는 사실을 전달하고 공정한 의견을 내는 것(정론직필)이 생명인 언론이 정치적 목적으로 사실을 왜곡하고 비판 아닌 비난을 하는 것은 언론을 빙자한 폭력이자 은폐된 정치”라고 비판했다.  이 지사는 “권력과 책임의 양은 동일해야 하는데도, 언론을 빙자한 정치에는 책임을 물을 길이 없다. 침몰위기에서 신속하게 승객을 탈출시키는 것은 선장의 의무”라며 “구명정에 특실을 요구하며 거부하는 승객 한명 때문에 다른 승객들의 탈출을 계속 지연할 수는 없다”고 강변했다. 이어 “언론보도를 빙자해 ‘부천시장 말 한마디에 87만 부천시민을 왜 빼느냐’ ‘감정적 처사다’라고 주장하는 것은 대의민주체제를 부인하는 망언이고 위기에 대응하는 경기도정에 대한 폄훼”라며 “도의 재난기본소득을 기대하다 혼란을 겪게 된 부천시민들께는 깊은 유감을 표하며, 부천시장께서 입장을 바꾸어 다른 승객들과 함께 가겠다니 당연히 함께 가겠다”고 덧붙였다.   앞서 지난 24일 이재명 경기도지사의 코로나19 재난기본소득 전도민 10만원씩 지급 발표에 대해 반대입장을 폈던 장덕천 부천시장은 26일 오전 페이스북에 사과의 글을 올렸다. 장 시장은 “제가 경기도 재난기본소득에 관해 올린 글로 인해 많은 혼란이 발생한 것 같다. 이런 상황은 바람직하지 않다. 제 잘못”이라고 고개를 숙였다. 그는 “코로나19 대응과 어려워지는 경제상황에 대응하기에도 바쁜 상황에 바람직하지 않은 논쟁을 계속해서는 안 된다고 생각한다. 사실 저는 제 의견을 올리면서 파장이 이렇게 클 줄은 몰랐다”고 말했다. 그러면서 “저도 복지정책은 보편적으로 펼쳐야 한다는 점에 대해서는 동의한다. 일반적으로 선별적 복지의 경우 대상자 선별에 많은 비용과 시간이 든다. 그런 면에서 보면 재난 상황에서 시급성이 요구되는 정책에는 보편적 복지가 더 좋을 것이라는 점도 의견을 같이 한다”고 강조했다. 그는 앞서 지난 24일 이재명 경기도지사가 전 도민에게 재난기본소득 10만원씩 지급하겠다고 발표하자 자신의 트위터에 “소상공인에 400만원씩 주는 게 더 낫다”고 반박해 논란을 불러일으켰다. 경기도는 장 시장의 트위터 글이 알려지자 재난기본소득에 반대하는 지자체에 대해 지급을 제외하는 방안 검토에 들어갔다. 대신 재난기본소득을 더 적극적으로 추진하는 지자체에 대해선 인센티브를 주는 방안도 모색하기로 했다. 앞서 이재명 지사는 지난 24일 오전 경기도청에서 기자회견을 열고 “경기도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위축된 경제위기를 극복하기 위해 4월부터 도민 1인당 10만원씩 재난기본소득을 지급하기로 했다”고 밝혔다. 그는 “기업과 중소상공인에 대한 직접 지원보다 3개월이 지나면 자동 소멸하는 지역화폐로 재난기본소득을 지급함으로써 가계 지원효과에 더해 기업과 자영업자의 매출증대라는 이중의 효과를 거두도록 설계했다”고 강조했다. 이에 따라 도는 4월부터 도민 1인당 10만원씩, 4인 가족일 경우 40만원씩을 재난기본소득으로 지급한다.  경기도형 재난기본소득은 지급일로부터 3개월이 지나면 소멸하는 지역화폐로 지급한다. 소요예산은 1조3642억원으로 추산됐다. jhk102010@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 김정현 기자,강은성 기자 = 재허가 과정에서 정치 논란이 일었던 경기방송이 결국 오는 29일 밤 12시 정파된다.  방송통신위원회는 26일 서면으로 진행된 열린 제15차 전체회의 보고를 통해 "경기방송이 지난 16일 제출한 폐업신고서에 따라 오는 29일 밤 12시에 정파될 예정"이라며 "방통위에서는 청취자에게 정파 시기를 사전에 안내하도록 요청했다"고 밝혔다. 폐업 과정에서 정치적 논란이 일었던 경기방송은 이렇게 정파를 맞게 됐다. ◇경기방송 폐업 이유 논란에…"기준점수 미달에도 조건부 재승인해줬는데" 방통위는 지난해 12월26일 기준점수인 650점에 미달한 경기방송에 "경영 투명성 제고·편성 독립성 강화 등을 위한 계획과 개선의지 및 구체적 이행계획을 제출하라"며 재승인을 보류했다.  하지만 지난해 12월31일에는 "승인을 받지 않은 채 실질적으로 경영권을 행사한 임원을 경영에서 즉시 배제하라"는 경영쇄신 조건을 달고 '3년 조건부 재허가'를 내주며 완화된 결정을 내렸다. 경기방송 재허가 심사위원장을 맡은 표철수 방통위 상임위원은 "무자르듯 허가 취소를 결정하기 보다 경영쇄신 조건을 달아 사업을 지속하도록 도와주는 것이 정부의 할 일이라 여겨 '조건부 재허가'를 결정했다"고 말했다. ◇방통위 "무자르듯 취소하기보단 경영쇄신을"…경기방송 "폐업신고서 제출" 그러나 이를 두고 지난 15일 미래한국당 비례대표 공천을 신청한 김예령 전 경기방송 기자가 페이스북에 "저의 질문이 결국 저희 경기방송의 재허가권에까지 영향을 미쳤다"고 주장하며 정치적 논란이 일기도 했다. 앞서 김 전 기자는 문재인 대통령의 2019년 신년 기자회견에서 이름과 소속도 밝히지 않고 "경제 기조를 안 바꾸는 자신감은 어디에서 나오는지, 근거는 무엇인지 단도직입적으로 묻는다"고 질문한 바 있다. 이같은 문제제기에 대해 방통위는 즉각 반박했다. 야당추천 위원인 표 상임위원은 "방송사 재허가 심사는 항목별 점수로 엄정하게 평가하도록 돼 있으며 심사위원장이나 심사위원은 모두 해당 기자가 그 방송국 소속인지조차 몰랐다"고 강조했다. 방통위도 해명자료를 통해 "김예령 기자의 SNS 내용과 일부 언론 기사 보도는 합의제 행정기관인 방통위의 정당한 업무수행에 대한 국민의 신뢰를 손상시키는 것으로서 전혀 사실과 다르다"고 밝혔다. ◇방통위 "향후 유사사례 발생 대비해 개정안 마련할 것" 지상파방송사가 방송사업권을 자진반납한 것은 이번이 처음이다. 경기방송은 지난 16일 주주총회를 열고 부동산 임대업을 제외한 모든 사업을 정리하기로 한 것으로 알려졌다. 정파 시점이 오는 29일 밤 12시가 된 것은 경기방송 측에서 "오는 30일자로 폐업한다"는 취지의 폐업신고서를 방통위에 제출했고, 방통위 측에서 이를 받아들이면서 정해졌다. 이같은 경기방송의 재빠른 폐업 결정은 해당 방송국 직원의 실직, 방송 공백 등의 문제가 발생할 가능성이 높지만, 방통위로서도 뾰족한 수가 없다. 현행법상 방통위가 방송사업자의 폐업신고서를 거부할 법적 근거가 없기 때문이다. 방통위는 "향후 방송사업자의 사업폐지 등 유사사례 발생에 대비하여 방송국 휴지·폐지 등에 관한 방송법 개정안을 마련하여 국회에 제출할 예정"이라고 밝혔다.  Kris@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 권영미 기자 = 이탈리아나 스페인 등 다른 유럽 국가에 비해 독일의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사망자가 유난히 적은 데 대해 감염자가 노쇠한 고령층이 아닌 젊은층에 집중되어서라는 분석 결과가 나왔다.  이탈리아의 사망률은 현재 10.09%인데 비해 독일의 경우 0.55%에 불과하다.  25일 블룸버그통신에 따르면 독일은 세계에서 다섯번째로 확진자가 많지만 사망자는 200명이 조금 넘는다. 세계적 통계사이트인 월드오미터스닷인포(worldometers.info)에 따르면 26일 오전 7시 현재(한국시간 기준) 독일의 확진자는 3만7323명, 사망자는 206명이다. 이탈리아는 7만4386명이 감염됐고 그 가운데 10.09%인 7503명이 사망해 뚜렷한 대조를 보이고 있다. 연령대를 살펴보면 이탈리아에서는 코로나19 양성반응을 보인 사람의 74%가 50세 이상이다. 독일의 경우 82%가 60세 미만이다. 확진자가 상대적으로 젊은층에 집중되어 있다는 의미다.  독일은 초기에 스키 리조트 등에서 병이 처음 돌기 시작해 젊고 건강한 사람들이 감염됐다. 대부분이 35~59세 나이인 이들은 병을 버텨 생명에 지장이 없었다. 하지만 사망자들의 평균 나이는 82세로 다른 나라처럼 고령층이 목숨을 잃었다.  독일은 그후에도 매우 적극적인 검사를 펼쳐 경미한 증세를 보이는 이들도 확진자에 포함되고 있다.  하지만 현재 젊은층이 주로 발병했다는 것은 이 바이러스가 향후 노년층에도 확산될 수 있다는 의미기에 독일 보건당국은 긴장하고 있다. 젊은층이 부모에게 코로나19를 옮기기 때문이다.  독일 보건 당국인 로버트 코흐 연구소의 로타르 위엘러 회장은 "우리는 전염병의 시작 단계에 있을 뿐"이라고 말했다.  독일은 현재 앙겔라 메르켈 총리까지 나서서 노년층과 젊은 층의 격리에 나서고 있다. 지난주 그는 자녀들이 직접 부모나 조부모를 방문하지 말고 스카이프, 이메일같은 온라인이나 전화, 손편지로 소통할 것을 당부했다. ungaungae@news1.kr 
 [세종=뉴시스] 변해정 기자 = 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 82.2%는 '집단발생'과 연관된 것으로 파악됐다.  확진자 중 해외 유입으로 확인된 사례는 3.1%(284명)으로 방역당국이 관련 통계를 공식 발표한 24일 1.9%→25일 2.5%에서 날로 높아지고 있다.  26일 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 오전 0시 기준 누적 확진자 수는 9241명이다. 전날(9137명)보다 104명 늘었다. 신규 확진자 104명 중57명(54.8%)이 해외유입 사례다. 30명이 공항 검역 단계에서, 27명은 지역사회에서 각각 파악된 사례다.  57명 중 내국인이 49명이다. 나머지 8명이 외국인이다.  해외유입 확진자 수는 최근 4일 간 크게 늘었다. 23일 28.4%(확진자 64명 중 18명)→24일 32.9%(확진자 76명 중 25명)→25일 51.0%(확진자 100명 중 51명)→26일 54.8%다.  이로써 지금까지 조사가 완료된 해외유입 사례는 총 284건이 됐다. 전체 확진자의 3.1%에 해당한다. 24일 1.9%(171명)→2.5%(227명)에 이어 그 비율이 더 높아졌다. 284명 중 253명이 내국인, 31명이 외국인이다.  전국적으로 집단발생과의 연관성이 확인된 사례는 82.2%(7598명)였다. 전날(82.4%)보다는 0.2%포인트 낮다.  집단발생 사례는 방역당국이 처음 발표한 4일 65.6%→5일 69.4%→6일 69.4%→7일 72.8%→8일 79.4%→9일 79.7%→10일 80.2%로 높아졌다. 11일 80.1%로 소폭 내려 이틀간 유지하다 13일 79.8%로 더 낮아졌지만 14일 81.0%, 15일 80.8%, 16일 80.7%, 17일 80.6%, 18일 80.2%, 19일 80.8%, 20일 80.6%, 21일 80.7%, 22일 80.9%, 23일 81.1%, 24일 80.4%, 25일 82.4%로 13일째 80%대를 유지하고 있다.  14.7%(1359명)는 산발적으로 발생했거나 조사·분류 중인 사례다.  집단발생과 연관된 사례는 신천지 교회가 5079명(55.0%)으로 여전히 많다. 콜센터·교회·요양시설 등 집단시설이 1430명(15.5%), 확진자의 접촉자는 1041명(11.3%)이었다.  지역별 집단발생 사례를 보면 확진자가 가장 많은 대구가 84.3%(6482명 중 5463명)이다.    대구에서는 사회복지시설과 요양병원 전수조사 대상 3만3256명 중 224명(0.7%)이 양성으로 확인됐다.  정신병원 종사자 1007명에 대한 전수조사 중이며, 현재까지 검사결과가 확인된 847명 중 1명(0.1%)이 양성으로 확인돼 해당 의료기관에 대한 역학조사를 진행하고 있다.  동구 대구파티마병원에서는 지난 17일부터 현재까지 19명의 확진자가 나왔다. 19명 중 환자 10명, 직원 5명, 보호자 4명이다. 확진자 대부분이 71병동과 72병동에서 발생한 것으로 확인돼 해당 병동에 대해 동일집단(코호트) 격리 중이다.  경북에서 집단발생과 연관성이 확인된 사례는 87.5%(1274명 중 1115명)였다.  수도권의 경우 경기(77.0→77.1%)에서만 집단발생 사례가 소폭 늘었다. 서울 74.6→73.8%, 인천 81.0→79.1%로 줄어들었다.  서울의 경우 구로 콜센터와 연관된 확진자가 2명 늘어 총 160명이다.  경기에서는 시흥시 미래키움어린이집에서 교사 1명이 확진됐다. 교사와 접촉한 48명(원아 33명, 교사 14명, 학부모 1명)에 대한 코로나19 진단검사를 실시한 결과에서는 모두 음성으로 확인됐다.  그 밖에 세종 95.5%, 충남 90.3%, 경남 80.0%, 광주 73.7%, 강원 71.0%, 부산 67.9%, 충북 66.7%, 울산 64.9%, 대전 60.0%, 전남 50.0%, 전북 10.0% 순이다.  권준욱 방대본 부본부장은 이날 오후 정례브리핑에서 "전국적으로 82.2%가 집단발생과 연관성을 확인한 바 있다"며 "해외유입 환자 비율이 높아지고 있어 효과적인 해외유입 차단을 위해 입국 단계에서의 검역과 지역사회에서 자가격리를 철저히 관리하는 것이 중요하다"고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 hjpyun@newsis.com 
 KBS가 코로나19 속 '사회적 거리두기'를 무시하고 가족 여행을 한 최동석 아나운서에 대해 공영방송 아나운서로서 행동하도록 주의를 줬다고 밝혔다. 시청자들의 '뉴스9' 하차 요구에는 답하지 않았다. KBS는 26일 오전 KBS 시청자상담실을 통해 최동석 아나운서 관련 논란에 대한 입장을 밝혔다. 최 아나운서의 아내 방송인 박지윤은 최근 코로나 바이러스 감염증-19(코로나19) 확산 방지를 위해 보건복지부가 사회적 거리두기를 당부한 가운데 지난 25일 SNS에 가족 여행을 다녀온 사진을 게재, 물의를 빚었다. 남편인 최 아나운서에 대한 하차 요구가 KBS 게시판에 빗발쳤다. 재난방송 주관방송사 KBS 메인 뉴스 메인 앵커의 부적절한 행동에 KBS 시청자권익센터 시청자청원 게시판에도 최동석 아나운서의 하차를 요구하는 청원글이 오르기도 했다. KBS는 "최동석 아나운서 관련 논란에 대해서 최 아나운서는 시청자들의 지적을 받아들이며 적절치 않은 처신에 대해 반성하고 주의하겠다는 의사를 밝혔습니다"고 밝혔다. 이어 "또한 어젯밤 박지윤 씨가 본인의 SNS를 통해 사과와 해명의 글을 올린 것으로 알고 있습니다"고 덧붙였다. KBS는 "이와 관련해 KBS는, 최 아나운서에게 공영방송의 아나운서로서 걸맞게 행동하도록 주의를 주었으며, 모든 구성원들이 공영방송인으로서의 본분을 다해 코로나 위기 극복에 적극 동참하도록 하겠습니다"고 했다. 한편 최동석은 2004년 KBS 공채 30기 아나운서로 입사, 지난해 11월 KBS 1TV '뉴스9' 메인 앵커(평일)로 발탁됐다. 최 아나운서는 동기인 박지윤과 2009년 결혼했다.
 (서울=뉴스1) 장용석 기자 = 일본 수도 도쿄에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 식료품 등 주요 생활필수품 사재기 현상이 나타나기 시작했다. 파이낸설타임스(FT)는 26일 도쿄발 기사에서 "고이케 유리코(小池百合子) 도쿄도지사가 간밤에 코로나19 환자 증가를 이유로 시민들의 주말 외출 자제를 당부한 뒤로 많은 수의 도쿄시내 상점 진열대가 '사재기'로 비워졌다"고 보도했다. FT에 따르면 도쿄시민들은 현재 인스턴트 라면과 파스타 면 등 보존식품 구입을 서두르고 있으며, 이에 일부 소매업체들은 공급 물량을 더 늘리기로 했다. 블룸버그통신도 "슈퍼마켓 체인 '돈키호테' 도쿄 나카메구로(中目黑) 본점의 경우 25일 밤 코이케 지사의 기자회견 직후부터 인스턴트 면류와 통조림류를 사기 위한 손님들이 몰려들었다"고 현지 분위기를 전했다. 이런 가운데 트위터 등 소셜미디어(SNS)상엔 도쿄시내 수퍼마켓의 텅 빈 진열대를 촬영한 사진들이 속속 올라오고 있는 상황.  게임 전문 웹진 IGN재팬의 대니얼 롭슨 편집장도 "사재기(panic buying)이 도쿄를 강타했다. 우리 동네 슈퍼마켓에선 컵라면과 식빵, 육류, 파스타 면, 달걀, 생수 등 대부분이 씨가 말랐다"는 글과 함께 관련 사진을 트위터에 게시했다.  그동안 일본에선 코로나19 유행과 관련해 '보건용 마스크와 휴지가 품귀현상을 빚고 있다'는 보도는 계속돼왔으나, 이처럼 사재기가 식료품으로까지 번지진 않았었다. 이와 관련 일본 정부 대변인 스가 요시히데(菅義偉) 관방장관은 이날 정례브리핑에서 "도쿄도내 일부 점포에서 많은 이용자가 상품을 구입해 식료품 등이 품귀상태가 됐다"면서 "정부는 각 상품의 품귀 원인을 파악해 신속하게 대응해가겠다. 국민 여러분에게도 올바른 정보에 근거한 냉정한 대응을 부탁드린다"고 말했다. NHK 집계에 따르면 이날 오후 2시 현재까지 일본 내에선 총 2026명(국제 크루즈선 '다이아몬드 프린세스' 탑승자 712명 포함)의 코로나19 확진 환자가 보고됐으며, 이 가운데 55명이 숨졌다. 지역별로는 수도 도쿄도의 누적 확진자가 212명으로 가장 많고, Δ홋카이(北海)도 167명 Δ아이치(愛知)현 154명 Δ오사카(大阪)부 149명 Δ효고(兵庫)현 119명 등의 순이다. 특히 도쿄도에선 지난 24일 17명이었던 코로나19 신규 확진자 수가 25일엔 41명으로 크게 늘어 '바이러스의 폭발적 감염이 시작된 게 아니냐'는 관측이 나오고 있다. 이와 관련 고이케 지사도 25일 심야 기자회견에서 현 상황을 "중대 국면"으로 규정하고 시민들의 재택근무와 야간 및 주말외출 자제 등을 당부했다. ys4174@news1.kr 
 [스포츠투데이 김나연 기자] 배우 이이경이 극단적 선택 시도자 구조에 힘을 보탰다.  26일 한 매체는 제보자의 말을 인용해 "한 시민이 달리는 화물 수송 트럭에 몸을 던져 극단적 선택을 시도했고, 트럭 뒤쪽에서 차량을 운전하던 이이경이 곧바로 내려 트럭 운전사와 현장에서 만취한 시민을 잡기 위해 애썼다"고 보도했다.  이어 "이이경이 차도와 강물로 뛰어들려고 하는 만취자를 포박하듯 꽉 잡고 한참을 말렸다. 이이경의 용기가 생명을 구했다"고 설명했다.  이렇듯 이이경은 극단적인 선택을 시도한 시민을 신속한 대처로 구조해 경찰에 안전하게 인계한 것으로 알려졌다.  이이경의 소속사 HB엔터테인먼트는 스포츠투데이에 "본인 확인 결과 이이경이 극단적 선택을 시도하는 사람을 구조하는 데 도움을 준 것은 맞다"면서도 "배우 본인이 당연한 일을 했다는 생각에 기사화를 원치 않아 조심스럽다"고 밝혔다.  한편 이이경은 지난해 11월 경찰청이 개최한 '62주년 112의 날' 기념식에서 112 홍보대사로 위촉된 바 있다.  [스포츠투데이 김나연 기자 ent@stoo.com]
 (제주=뉴스1) 고동명 기자 = 코로나 증상에도 불구하고 제주에서 4박5일 여행을 한 서울 강남 확진자의 행적을 놓고 제주도 보건당국이 분노를 표하고 있다. 도 보건당국은 제주에서 발생한 코로나 관련 사례 중 "최악의 경우"로 꼽으며 이례적으로 확진자를 비판할 정도다. 논란이 된 확진자는 미국 유학생 A씨(19·여)로 어머니를 포함한 지인 3명과 함께 지난 20일부터 24일까지 4박5일간 제주여행을 했다. 그는 입도 당시부터 오한과 근육통, 인후통 등을 느꼈다고 진술했으며 여행 중 병원과 약국을 찾기도 했다. 보건당국은 A씨가 증상이 악화돼 병원을 찾아간 것으로 보고 정확히 어떤 처방을 받았는지, 병원에서 코로나 검사 안내를 받았는지, 해외 이력을 밝혔는지 등을 조사하고 있다. A씨는 24일 오후 항공편으로 서울에 도착하고 얼마 안돼 서울 강남보건소 선별진료소를 찾아 코로나19 검사를 받고 확진 판정을 받았다. 보건당국은 크게 4가지 의문을 표했다. 의문이라는 완곡한 표현을 썼지만 사실상 A씨의 행적이 상식적으로 이해하기 어렵다는 비판을 에둘러 표현한 것이다. 배종면 제주감염병관리지원단장은 "강남 환자의 경우 여러가지 의문이 들고 있다"며 "우선 미국에서 15일 들어온 뒤 20일 입도한 것이 이해가 안된다"고 말했다.  해외 감염의 위험성이 높아지는 시점에서 굳이 제주여행을 선택한 배경이 의아스럽다는 것이다. 무엇보다 제주에 들어온 20일 오후 8시부터 증상이 시작됐는데 4박5일 일정을 모두 소화한 것도 이해할 수 없다고 배 단장은 지적했다. 중간에 증상이 악화된 뒤 선별진료소가 아니라 일반병원에 간 점도 꼬집었다.  A씨가 다녀간 병원 직원들은 14일간 자가격리돼 한동안 휴업을 해야 한다. 병원의 경영적 피해도 피해지만 지역주민들의 의료체계에 공백이 생겼다. 배 단장은 마지막으로 "돌아간 날 바로 강남보건소에 갈 정도로 코로나를 걱정했다면 비행기를 타지 말았어야 했다"고 지적했다.  A씨와 접촉한 도민 등은 현재까지 34명이며 제주도 부속섬이 우도 방문 당시 이용한 여객선 승객 등을 고려하면 100명 이상이 될 것으로 보건당국은 보고 있다. A씨와 동행한 3명도 현재 코로나 검사를 기다리는 것으로 알려졌다. 반면 제주 출신 유럽 유학생인 제주 7번 확진자는 모범사례로 꼽았다. 7번 확진자는 24일 인천공항을 통해 입국해 같은날 밤 제주에 온 뒤 택시를 타고 집으로 향했다. 바로 다음날 아침 제주보건소에서 검사를 받는 등 동선을 최소화했다. 배 단장은 "최악사례와 모범사례가 동시에 나왔다. 강남 확진자는 도민들이 코로나 청정지역을 유지하려는 노력에 찬물을 끼얹었다"며 "다시 이런 도덕적 해이가 없도록 이번 환자를 타산지석 삼아야 한다"고 말했다. kdm@news1.kr 
  [서울=뉴시스] 남정현 기자 = 전광훈 목사가 대표회장으로 있는 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장이 교회에 대한 지자체의 행정조치를 종교탄압이라고 규정하며, 모여서 하는 예배가 지속돼야 한다고 강조했다.  한기총은 증경대표회장단 및 임원 일동 명의로 '교회에 대한 예배중지 행정명령은 위법이며 종교탄압임을 천명한다'라는 성명을 발표했다.  한기총은 "정부가 방역수칙을 지키지 않았기 때문에 교회에서 예배를 드릴 수 없게 하는 조치는 부당하며, 심각한 종교탄압이다. 성도들은 예배를 드리기 위해 스스로 교회로 나오며, 주일예배를 생명처럼 여기고 지킨 신앙을 가지고 있다. 코로나19 사태가 전시와도 같은 상황이라고 하는데, 전쟁 중에도 예배를 드렸던 한국교회임을 안다면 서울시가 함부로 이런 명령을 내릴 수 없었을 것"이라고 밝혔다. 한기총은 이러한 주장의 근거로 교회들이 정부의 방역 노력에 최선을 다해왔다고 주장했다.  한기총은 "정부에서 코로나19의 확산방지와 방역을 위해서 최대의 노력을 하고 있고, 교회도 온라인으로 예배를 드리거나, 모여서 예배를 드릴 경우 방역수칙을 따르고 있다. 교회에서 예배드리는 280여 곳을 서울시에서 조사하고 행정지도를 했으며 지도를 따라 시정했다는 것은 교회가 정부에 최대한 협조하고 방역수칙을 준수하고 있음을 보여주는 것"이라고 했다. 서울시에 의해 2주간 집회금이 명령이 내려진 사랑제일교회(담임목사 전광훈)에 대한 조치는 부당하다고 주장했다.  한기총은 "서울시가 방역수칙을 어겼다는 근거로 사랑제일교회에 집회금지 명령을 내렸다. 예배 참석자들이 거리를 유지하지 않고, 참석자 명단을 제대로 작성하지 않고, 일부는 마스크를 쓰지 않았다는 이유에서다. 그러나 그러한 이유를 감안하더라도 정부가 교회를 상대로 예배드리는 것을 막는 심각하고도 중차대한 행위에 대해서 한국기독교총연합회는 결코 묵과할 수 없다. 주일예배는 한국교회가 생명처럼 지켜온 신앙이기 때문"이라고 전했다.  한기총은 "성도들은 예배를 드리다가 병에 걸린다 하더라도, 심지어는 그 병으로 인해 죽는다 하더라도 주일예배를 지키고자 하는 마음으로 예배를 드리러 나오는 것"이라고 설명했다.  마지막까지 한기총은 예배가 유지돼야 함을 강조했다. 한기총은 "교회는 기도하는 곳이다. 성도들이 모여 예배드리려는 것을 막으려 하지 말라. 방역 당국이 생각하는 것보다 더 높은 기준과 마음으로 기도하려는 것이고, 우리는 하나님께서 이 문제를 해결해주실 수 있고, 치유해 주실 수 있으며, 모든 것을 회복시켜 주실 수 있다고 믿고 나아가 엎드리는 것"이라고 주장했다. ☞공감언론 뉴시스 nam_jh@newsis.com 
[경향신문] “적립카드 있으세요?” (홈플러스 직원) “…” (고객) (직원이 고객에게 다시 물어봤으나 말 없이 지갑에서 카드를 찾음) “찾고 있는데 왜 말이 많아.” (고객) “고객님이 말씀을 안 하시는데 있는지 없는지 어떻게 알겠어요?” (직원)  “(계산을 하는데 뒤돌아서며) 여기는 고객 접대가 왜 이래.” (고객)  “고객 접대라니요. 여기가 술집입니까.” (직원) “술집만 접대하나.” (고객) (동료 직원 중재) “(뒤돌아서며) 여기서 일하는 주제에 왜 이렇게 말이 많아.” (고객) (직원들이 고객에게 그만 하고 가시라고 말하고 보냄)   지난해 9월9일 서울 홈플러스 ㄷ지점에서 계산 업무를 하던 이모씨(58)와 고객 사이에 오갔던 대화다. 이씨는 이런 폭언을 듣고 퇴근한 뒤 자택에서 뇌출혈로 쓰러져 숨졌는데 이 사망이 산업재해라는 판정이 최근 나왔다. 근로복지공단은 지난 5일 이씨의 사망이 업무상 재해라고 인정했다. 앞서 이씨 유족은 지난해 고인의 사망 직후 근로복지공단을 상대로 유족급여 및 장의비 지급 청구를 했다. 2010년 3월 홈플러스에 입사한 이씨는 발병 당시 완구매장 상품 및 진열 업무, 농산물 매장 상품 진열 및 계산 업무 등을 맡고 있었다. 이씨는 지난해 9월9일 오후 5시17분쯤 계산 업무 중 2분30초간 고객과 언쟁을 했다. 이씨는 집으로 퇴근 뒤 남편에게 “여보, 오늘 진상 고객을 만나 정말로 너무 힘든 하루였다”고 털어놓았다. 이후 이씨는 자택 화장실에서 의식을 잃고 쓰러졌다. 병원으로 옮겨진 뒤 뇌출혈 진단을 받았고 열흘 뒤 사망했다.  서울업무상질병판정위원회는 판정서에서 “고객이 고인에게 취한 행위는 통상적으로 인내하기 어려울 정도의 감정적 표현과 위협적인 언행으로 추정된다. 이는 업무와 관련한 돌발적이고 예측 곤란한 정도의 긴장·흥분·공포·놀람 등과 급격한 업무 환경의 변화로 뚜렷한 생리적 변화가 생긴 경우로 볼 수 있다”며 “심리적 충격을 받고도 충분한 휴식, 근무조정 등 사업주의 즉각적인 조치가 이뤄지지 않아 신체 부담은 더욱 가중되었을 것으로 보인다”고 밝혔다. 또 “비록 고인이 2019년 건강검진에서 ‘고혈압, 당뇨의심’이라는 소견을 받는 등 기저질환이 확인되고, 고인의 고혈압이 뇌출혈 발병 또는 악화에 어느 정도 기여했다 해도, 평소에 정상 근무가 가능했던 고인이 이 사건으로 인해 갑자기 혈압이 상승해 뇌출혈이 발병했다고 판단되므로, 고인 상병과 업무 사이에 상당인과관계가 인정된다는 것이 참석한 위원들의 다수 의견”이라고 했다. 마트산업노조는 “이번 사례를 통해 여전히 감정노동 보호 조치를 제대로 취하지 않고 있는 사업주에게 경종을 울리고, 허술한 매뉴얼 개정과 감정노동에 대한 보호를 제대로 요구할 수 있는 근거를 마련했다”고 밝혔다. 김지환 기자 baldkim@kyunghyang.com
 [서울=뉴시스] 강진아 기자 = 법무부가 최근 사회적으로 큰 논란이 일고 있는 이른바 'n번방' 사건 등을 비롯한 디지털 성범죄 사건에 엄정 대응하기 위한 TF(태스크포스)를 꾸렸다. TF에는 과거 검찰 내 성추행을 폭로해 '미투(MeToo)' 운동을 촉발한 서지현 검사도 합류했다. 서 검사는 지난달 13일 휴직을 끝내고 법무부 양성평등정책 특별자문관으로 복귀한 상태다. 법무부는 26일 디지털 성범죄 사건에 대한 엄정 대응과 재발 방지를 위한 근본적인 제도 개선 방안을 마련하기 위해 '디지털 성범죄 대응 TF'를 구성했다고 밝혔다. TF는 이르면 27일 오전에 법무부에서 회의를 진행할 예정이다. TF는 15명 내외로 꾸려졌고, 총괄팀장은 진재선 법무부 정책기획단장이 맡았다. TF는 ▲수사지원팀 ▲법·제도개선팀 ▲정책·실무연구팀 ▲피해자보호팀 ▲대외협력팀 등 5개팀으로 구성됐다. 이중 서 검사는 대외협력팀장을 맡게 됐다. 대외협력팀은 여성가족부 등 관계부처와 협의하는 업무 등을 담당한다. 서 검사는 이날 CBS '김현정의 뉴스쇼'와 TBS '김어준의 뉴스공장' 라디오에 잇따라 출연해 가담자들에게 범죄단체 조직죄를 적용하는 등 엄중 처벌을 강조했다. 서 검사는 "후원금을 냈다고 하는데 당연히 제작의 공범으로 볼 수 있다. 제작자의 경우에는 무기징역까지 가능하다고 본다"며 "법무부는 할 수 있는 모든 방법을 동원해 범죄자를 찾아내 반드시 처벌 받도록 할 것"이라고 말했다. 또 서 검사는 검찰에 전날 송치된 '박사방' 운영자 조주빈(25) 관련 "성범죄 피해자들에 대한 언급이 전혀 없다. 일말의 양심의 가책도 없고 피해자들에 대한 미안한 생각도 전혀 없다는 것"이라며 "오히려 자신을 영웅시하면서 영웅쇼 내지 영웅 놀이를 하고 있다는 느낌을 받았다"고 지적했다.   수사지원팀은 수사기관의 수사·공소유지 및 형사사법공조 등을 지원하며, 피해자보호팀은 국선변호사 조력 등 피해자 보호와 지원을 책임진다. 법·제도개선팀은 관련 법률 및 제도 개선안을 마련하고, 정책·실무연구팀은 정책과 실무 운영 상황 등을 점검하는 일에 나선다. 앞서 추미애 법무부장관은 지난 24일 "이번 사건은 그간 디지털 성범죄에 대한 미온적인 대응이 빚은 참사임을 반성한다"며 가담자 전원에 대한 엄정한 수사를 지시하고 피해자 보호에 만전을 기하겠다고 밝혔다. 특히 범죄단체 조직죄 등 법 적용과 가담 정도에 따른 법정최고형 구형 검토, '관전자'들의 가담·교사·방조에 대한 공범 적극 의율도 주문했다. 검찰도 25일 '디지털 성범죄 특별수사 TF'를 구성하고 성착취 불법 영상물 유포 등 사건에 엄정 대처하겠다고 밝혔다. 조주빈 사건을 맡은 서울중앙지검은 ▲여성아동범죄조사부 ▲강력부 ▲범죄수익환수부 ▲출입국·관세범죄전담부(사법공조 전담) 등 4개 부서 합동으로 TF를 구성했다. 대검찰청도 윤석열 검찰총장 지시에 따라 지난 24일 성착취 등 신종 디지털성범죄 대응 회의를 개최했고, 25일에는 대검 형사부장 주재 하에 전국 검찰청 여성아동범죄조사부장 긴급 화상회의를 진행했다. ☞공감언론 뉴시스 akang@newsis.com 
아내가 코로나19 확진 판정을 받아 재택근무중인 저스틴 트뤼도 캐나다 총리가 26일 문재인 대통령과 통화에서 "캐나다도 한국과 비슷한 모델로 가려 한다"고 말했다. 문 대통령은 트뤼도 총리와 이날 오전 10시부터 32분깐 전화 통화를 통해 양국 간 협력 및 국제공조 방안에 대해 의견을 교환했다고 강민석 청와대 대변인이 전했다. 이번 통화는 트뤼도 총리의 제안으로 이뤄졌다. 문 대통령은 코로나19 확진 판정 후 현재 치료 중인 소피 트뤼도 여사의 쾌유를 기원했다. 아울러 재택근무를 하면서 코로나 대응을 진두지휘하는 트뤼도 총리의 조속한 복귀를 바란다고 전했다, 트뤼도 총리는 소피 여사가 거의 완치됐다는 소식을 전하면서 문 대통령에게 감사의 뜻을 표했다..  트뤼도 총리는 "과학에 기반하고, 메르스 때의 경험을 살린 한국의 대응은 국민 안전에 성과를 내고 있으면서도 의료체계에 지나친 부담을 주지 않고 있다"고 평가했다. 그러면서 "캐나다도 한국과 비슷한 모델로 가려한다"고 말했다. 트뤼도 총리는 특히 "한국에서 이뤄진 광범위하고 빠른 검사, 접촉자 추적은 매우 중요하다고 생각한다"며 "한국에게 배우고 싶다"고 말했다. 이에 문 대통령은 현재의 국내 코로나19 대응 상황에 대해 상세 설명하며 "방역과 치료 과정에서 축적된 경험과 임상 데이터를 국제사회와 적극 공유할 의사가 있다"고 말했다. 트뤼도 총리는 "한국의 데이터를 얻을 수 있다면 많은 교훈을 얻게 될 것"이라며 "캐나다와 한국 보건당국 간 대화를 주선했으면 한다"고 요청했다. 트뤼도 총리는 "최근 어쩔 수 없이 미국과의 국경을 폐쇄하긴 했으나 기본적으로는 중국 등 해외로부터의 외국인 입국 금지 조치를 취하지 않고 있는 한국의 결정은 옳은 선택이었다고 본다"고 밝혔다. 또 "한국 업체에 방역 물품을 요청했다"며 "캐나다도 의료장비 생산을 계속 늘려나가 중장기적으로는 다른 나라에 도움을 줄 수 있도록 하겠다"고 강조했다. 문 대통령은 "한국도 방역물품이 충분하지는 않지만 진단키트 만큼은 일찍 개발해 국내수요를 충족하고 각국의 수출요청이나 인도적 지원 요청에 응하고 있다"며 "여유분이 있는 나라는 그렇지 못한 나라를 적극적으로 도와야한다"고 말했다. 두 정상은 이날 밤 9시 개최될 G20 특별 화상 정상회의에서 코로나19 극복 및 세계 경제 정상화 방안을 놓고 심도 있는 협의를 이어가기로 하고 통화를 마쳤다.
창업자들 모국 러시아 떠나 돌아다녀… 개발팀은 두바이서 근무폐쇄적인 운영 정책 고수… 다수의 글로벌 거점에 데이터 저장성착취물을 공유·유포한 ‘n번방’ 수사의 키를 쥐고 있는 텔레그램은 지난 2013년 러시아 출신 니콜라이 두로프, 파벨 두로프 형제가 선보인 모바일 메신저다.텔레그램은 여느 인터넷·모바일 기업과 달리 베일 속에 가려져 있다. 과거 독일에 본사를 두고 있는 것으로 알려졌지만 수시로 옮겨다녀 본사 위치를 파악하기가 어렵다.텔레그램측은 폐쇄적인 운영 정책을 고수한다. 텔레그램은 비밀 대화(Secret chats)에 대해 "데이터를 다수의 글로벌 데이터센터에 저장한다"면서 "어떤 정부도 개인 사생활을 침해할 수 없다. 정부를 포함해 제3자에게 사용자 데이터를 공개한 적이 없다"고 설명했다.  ◇ 러시아에는 아무 것도 없어… ‘수학 천재’ 니콜라이 두로프가 기술 담당텔레그램의 최고경영자(CEO)는 동생인 파벨 두로프가 맡고 있다. ‘러시아의 마크 저커버그’로 불리며 2017년 세계경제포럼(WEF) ‘젊은 글로벌 리더’에 선정됐다.텔레그램의 기술적인 부분은 파벨 두로프의 형인 니콜라이 두로프가 담당하고 있다. 그는 1990년대 국제수학올림피아드에서 금메달 3개를 거머쥔 수학 천재다. 텔레그램의 데이터 프로토콜, 보안, 서비스 안정성 등은 니콜라이 두로프가 총괄한다.두 사람 모두 러시아 상트페테르부르크 출신이나 러시아 내 IT 규제로 모국을 떠나 전 세계를 떠돌아다니고 있는 것으로 알려졌다.텔레그램은 "텔레그램에서 근무하는 대다수 개발자들이 (두로프 형제의 고향인) 상트페테르부르크에서 왔다"고 했다. 현재 개발팀은 아랍에미리트(UAE) 두바이에서 활동중이며, 베를린(독일), 런던(영국), 싱가포르에도 거점이 있는 것으로 알려졌다.하지만 텔레그램은 어디에도 공식적으로 본사 위치를 알리지 않고 있다. 파벨 두로프 CEO는 2018년 1월 자신의 트위터에 "우리는 러시아에는 서버, 개발자, 사무실도 없다"면서 "왜 일부 미디어가 텔레그램을 러시아 기반으로 표현하는지 이유를 모르겠다"고 적었다.◇ 韓 사법당국 요청 응할지는 미지수… 인터넷 프라이버시 강조 ‘n번방’ 수사가 급물살을 타기 위해서는 텔레그램측의 협조가 절실하다. 서버 등에 남겨진 범죄 흔적을 추적해야 하며, ‘박사방’ 운영자 조주빈 외에 다른 공범들의 실체도 밝혀야 하기 때문이다.하지만 텔레그램이 한국 사법당국의 수사 협조에 응할지는 미지수다. 텔레그램측은 인터넷 프라이버시에서 2가지가 중요하다고 강조한다. 하나는 사적인 대화를 제3자가 볼 수 없도록 해야 하며, 또 다른 하나는 광고회사 등에 개인 정보를 제공하는 행위를 금하는 것이다.보안업계 관계자는 "텔레그램이 내세웠던 차별화 포인트는 비밀 보장"이라며 "자신들의 원칙을 깨고 한국 사법당국에 사용자 관련 데이터를 제공할 가능성은 없어 보인다"고 말했다.
 [서울=뉴시스] 김정현 기자 = 서울에서 고3 여학생 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 완치 판정을 받고 퇴원한 뒤 8일만에 재확진 판정을 받아 서울의료원에 입원한 것으로 확인됐다. 서울시교육청은 26일 "음성 판정을 받고 퇴원했던 학생 1명이 다시 입원했다"며 "동부교육지원청을 통해 지난 25일 신고를 받았다"고 밝혔다. 시교육청에 따르면 이 환자는 지난달 27일 첫 확진판정을 받고 지난 15일까지 서울의료원에 입원했다가 음성 판정을 받고 퇴원했다.  이후 가슴 통증이 너무 심해 지난 23일 노원구 선별진료소에서 코로나19 검체검사를 다시 받은 결과 양성 판정이 나와 서울의료원에 다시 격리 입원했다. 시교육청은 "이 환자는 퇴원 후 15일부터 23일까지 집에서 요양 중이어서 접촉자는 없는 것으로 파악하고 있다"며 "가족 전체가 양성판정을 받아 함께 서울의료원에 입원중인 것으로 안다"고 말했다. 시교육청에 따르면 이 환자의 거주지는 노원구다. 시교육청 관계자는 "기저질환도 본래 갖고 있지 않았다"고 설명했다. ☞공감언론 뉴시스 ddobagi@newsis.com 
 [OSEN=김수형 기자] 군포 역전시장 솔루션이 시작된 가운데 경악스러운 치킨 바비큐&불막창집 위생상태가 시청자들까지 경악하게 했다. 급기야 장사 중단위기까지 예고됐다.  25일인 오늘 방송된 SBS 예능 '백종원의 골목식당'에서 군포 역전시장 편이 전파를 탔다.  김성주는 군포 역전시장에 대해 "70년 세월의 역사를 가지고 있어, 50여개 상점들이 장사하고 있다"면서 군포역 앞에 있지만 어려움을 겪고 있는 곳이라 했다. 설상가상으로 당정역 신설로 유동인구수도 급격히 감소했다며 상황을 전했다.   먼저 시장 족발집을 찾았다. 20년 동안 자리를 지킨 터줏대감이라고 했다. 과거에는 월매출 2천만원까지 올린 적이 있으나 현재는 상황이 어렵다고 했다. 한산한 골목을 뒤로하고 백종원이 시장족발집을 찾아갔다.  올해가 딱 20주년이라던 사장, 맛도 있을지 백종원이 직접 시식했다. 새우젓 없이 오롯이 족발 본연의 맛만 시식하던 백종원은 아무 평도 없더니, 새우젓을 찍어 또 한번 시식했다. 백종원이 한 번 고개를 끄덕이더니 "이러니까, 손님이 없죠"라고 말했다. 간이 약한 족발이라고. 손님없는 이유가 맛 때문이라고. 슴슴해서 새우젓을 꼭 찍어먹어야 한다고 했다.   싱겁고 당기는 맛이 없다는 평에 이어, 백종원은 먹던 족발을 내려놓았다. 족발 특유의 진한 맛이 없다고. 백종원은 "죽도 밥도 아닌 맛, 딱 중간에 걸쳐있는 맛"이라면서 양념이 부족하다고 했다. 그러면서 "밋밋하다"고 했고, 사자은 "내가 먹어도 평범, 인정한다"고 받아들였다.  떡맥집을 찾아갔다. 육상선수로 선수생활을 하다가 경제적인 이유로 일찍부터 생계전선에 뛰어들었다고 했다. 생계를 위해 꿈을 포기했다고. 생계올인형 사장의 모습이 그려졌다.  백종원이 투입됐다. 바로 떡볶이를 주문했고, 사장은 따로 조리하는 이유에대해 "회전율이 낮아서 맛이 없어지기 때문"이라 했다. 이를 위해 양념까지 미리 준비해뒀다고 .하지만 고추장없는 떡볶이 양념에 백종원이 당황했다. 이와 반대로 기대했던 튀김에 대해 물었다. 시제품이 아닌 직접 손질한다는 튀김도 3종 추가했다.   사장은 상황실로 올라갔고, 백종원이 직접 시식했다.  백종원은 떡볶이를 한 번 맛 보더니 "3대천왕'하면서 전국 떡볶이 맛집 정말 많이 다녔다"면서 고추장을 넣지 않은 떡볶이를  언급, 사장은 "이유 없다"고 했다. 백종원은 "맛이 너무 가볍다"면서 손님에게 쌀떡과 밀떡을 함께 넣는다는 안내도 필요할 것 같다고 했다. 자칫 오해의 소지가 있을 것이라 염려했다. 설명을 하지 않을 것이라면 안내문을 붙여넣길 추천했다.  튀김스냅이 프로페셔널했던 사장의 튀김을 맛봤다. 백종원은 한 입 맛보니 긴장탓에 튀김옷이 제대로 익지 않았다고 했다. 하지만 고추튀김을 맛보더니 "튀김가루 바꿔야겠다"며 튀김가루를 교체하고 떡볶이엔 고추장을 추가하길 조언했다.   치킨 바비큐&불막창집을 찾아갔다. 남편이 요리 사격증이 있으나 아내가 요리를 담당한다고 했다. 백종원은 중간맵기로 메인 메뉴를 주문했다. 사장은 배달로 인해 오후 6부터 9시가 피크타임이라면서, 회사들이 이전해 시장엔 손님들이 텅텅 비었다고 했다.   사장은 막창을 초벌해 오븐에 구웠다. 이어 프라이팬엔 양념이 묻은 상태에서 요리 진행했다. 백종원의 시야가 화구쪽은 보이지 않아 이를 보지 못했으나 사자실에선 모두 지켜보고 있었다. 치킨 바비큐 프라이팬 역시 양념이 그대로 묻어있는 상태였다. 카메라가 있음데도 이를 전혀 의식하지 않아 위생인식이 없는 상태로 보였다.    상황실에 도착한 사장에게 프라이팬을 비닐에 담아놓고 사용하는 이유를 물었다. 사장은 "프라이팬 소스가 많이 묻었을 때 닦는다, 하루에 한 번 정도"라면서 "닦는 횟수는 음식 나가는 것에 따라 다르다"고 말해 놀라움을 안겼다.  김성주는 방금 사용한 프라이팬 며칠 동안 안 닦은 상태인지 묻자 사장은 "이틀에 한 번, 바쁘지 않아 요즘엔 덜 닦는데"라며 결국 언제 닦았는지는 답하지 못 했다.   백종원은 가려진 주방상황을 궁금해하면서 완성된 요리를 시식했다. 정확한 평가를 위해 시식이 먼저인 상황. 백종원이 시식 전, 정인선이 다급하게 달려왔고 "대표님 드시면 안 되는데"라며 이에 대해 설명한 듯한 모습을 보였다.  급기야 예고편에선 경악스러운 위생상태에 백종원이 "당장 장사 그만두세요"라고 말하며 당장 장사 중단 위기를 전하면서 특단의 조치로 가게를 대청소하는 모습이 그려졌다. /ssu0818@osen.co.kr [사진] '골목식당' 방송화면 캡쳐
 (서울=뉴스1) 권영미 기자 = 한때 부동의 2위로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 많았던 한국이 26일 순위가 10위까지 내려갔다. 세계적 통계사이트인 월드오미터스닷인포(worldometers.info)에 따르면 26일 오전 8시 현재(한국시간 기준) 한국의 확진자는 9137명이다. 이는 세계 10위에 해당한다.   확진자수 1위는 코로나19의 발원지인 중국이다. 중국이 발생이래 부동의 1위를 차지하고 있다. 그러나 코로나 사태 초기 부동의 2위였던 한국의 자리를 최근 확진자가 급속하게 늘고 있는 유럽과 미국이 차지하고 있다.  현재 2위는 이탈리아로 확진자가 7만4386명이다. 이는 중국(8만1218명)보다 6000여명 적은 숫자다. 이탈리아를 이어 미국이 6만5797명으로 3위를 달리고 있다. 최근 미국에서는 일일 확진자가 1만여 명씩 증가하는 등 확진자가 급속하게 늘고 있다. 4위는 스페인, 5위는 독일, 6위는 이란, 7위는 프랑스, 8위는 스위스, 9위는 영국, 10위가 한국이다.  최근 유럽이 제2의 코로나19 진앙지가 됨에 따라 유럽의 국가별 확진자 수가 급증하고 있다. 특히 서울보다 적은 인구를 보유하고 있는 스위스마저 한국을 따돌리고 있다. 스위스의 인구는 900만 명이 채 안된다.  그런 스위스가 최근 확진자가 급속히 증가하면서 한국을 넘어선 것이다. 26일 현재 스위스의 확진자는 1만897명으로 한국(9137)보다 두단계 위다.  영국도 최근 확진자수가 급증함에 따라 한국을 추월해 9위까지 올랐다. 26일 현재 영국은 확진자가 전일보다 1452명 증가해 9529명이 됐다.   한국은 코로나19 발생 초기 확진자가 많아 세계를 놀라게 했다. 그러나 이후 진단키트가 널리 보급됨에 따라 세계 각국에서 확진자가 급속히 늘고 있다. 코로나 사태 초기 한국의 확진자가 많았던 것은 진단능력 덕분이었음이 증명된 것이다. ungaungae@news1.kr 
(청주·증평=연합뉴스) 전창해 기자 = 미국을 다녀온 뒤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 충북 증평의 60대 여성이 검체 채취 뒤 자가격리 권고를 어기고 다수의 다중이용시설을 다녀간 것으로 드러났다.  26일 충북도와 증평군에 따르면 증평군 증평읍에 거주하는 주부 박모(60·여) 씨는 지난 25일 오전 발열, 인후통, 근육통, 기침 증상으로 증평보건소 선별진료소를 찾아 검체 검사를 받았다. 민간수탁 기관의 분석 결과 당일 밤 '양성' 판정이 나왔다. 박씨는 미국 뉴욕에서 사는 딸 집에 방문하기 위해 이달 2일 출국했다가 24일 귀국했다. 입국 당시는 별다른 증상이 없었다고 전했다. 25일 오전 9시께 검체 채취를 마친 박씨에게 보건소 측은 검사 결과가 나올 때까지 자가격리하도록 권고했다 하지만 역학조사 결과 박씨는 바로 귀가하지 않고 증평과 청주 지역의 다중이용시설을 다수 방문한 것으로 확인됐다. 박씨는 보건소를 나와 증평 신한은행에서 환전하고, 증평우체국에서 등기를 발송했다. 이어 몸이 이상하다고 여긴 박씨는 당일 오전 11시께 진찰을 받고자 인근 청주시로 넘어와 청주의료원과 충북대병원을 잇달아 찾았다. 국가 감염병 지정병원인 청주의료원은 일반진료가 중단된 상태였고, 충북대병원은 대기 환자가 많아 박씨는 진료를 받지 못하고 발길을 돌렸다. 이후에도 그는 곧장 집으로 향하지 않았다. 정오에서 오후 1시 사이 청주시 상당구에 있는 육쌈냉면 청주점과 다이소 청주 본점을 들렀다.  다시 증평으로 돌아온 박씨는 오후 2시께 증평 충북마트에서 물건을 산 뒤, 오후 2시 30분에는 증평 코아루 아파트 모델하우스를 방문하기도 했다. 충북도는 박씨가 자가격리 권고를 명백히 어겼다고 판단, 행정 제재 여부를 검토하고 있다. 우선 행정명령을 발동해 박씨에게 치료비를 전액 자부담시킬 수 있다. 확진자들이 입원 치료를 받는 음압 병실은 하루 입원비가 30만원에 이르는 것으로 전해졌다. 자가격리 조치를 따르지 않은 것에 대한 벌금을 부과할 수도 있다. 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률은 자가격리 조치를 따르지 않는 자에 대해 300만원 이하의 벌금에 처하도록 규정하고 있다. 다만 박씨에 대한 자가격리 조처는 확진 전 권고사항이어서 이런 처분이 가능할지는 면밀한 검토가 필요하다는 게 충북도의 설명이다. 충북도 관계자는 "그동안은 자가격리 규정을 어긴 사례에 대한 별도 지침이 없었으나, 강력히 대응하라는 게 정부 방침인 만큼 행정명령을 강력히 발동하고 기존 확진자에 대해서도 소급 적용이 가능한지 살피겠다"고 말했다. jeonch@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 정성원 김재환 기자 = 검역당국은 무증상 입국자들의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신속 검사를 위해 26일부터 인천국제공항 야외에서 실시하는 도보 이동형(워킹스루) 선별진료소의 안전성이 확보됐다고 26일 밝혔다. 안전성 확보 근거로 실내에서조차 공기 흐름이 5번 바뀌면 바이러스 양이 1%로 줄어든다는 유럽의 한 연구 논문 내용을 들었다. 권준욱 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본) 부본부장은 이날 오후 충북 오송에서 열린 정례브리핑에서 "전문가들과 논의 등을 통해 실내 밀폐된 공간보다는 어느 정도 공기의 흐름이 있는 곳에서 진행할 수 있다는 판단을 했다"며 "이를 고려해 도보 선별진료 형태를 준비해 진행한다"고 말했다. 앞서 이날 오전 중앙재난안전대책본부는 이날 오후 1시부터 인천공항 옥외공간에서 개방형 선별진료소(오픈 워킹스루형·Open Walking Thru)를 운영한다고 밝혔다. 워킹스루 선별진료소는 넓은 야외공간에서 자연 바람으로 실시간 환기가 가능한 이점이 있다. 공간이 개방돼 있어 코로나19 전파 가능성이 낮아 대규모 인원의 검체를 신속하고 안전하게 채취할 수 있다. 권준욱 부본부장은 "방역대책을 진행할 때 '근거에 입각한 정책의 판단'과 '창의적인 정책 수립' 2가지를 강조한다"면서 "창의적이라도 근거에 기반해 철저하게 감염 위험이 없는 공간에서 진행하는 것을 원칙으로 해서 현재의 시스템을 마련했다"고 강조했다. 당국은 워킹스루 선별진료소 운영을 위해 최근 해외에서 나온 문헌을 참고했다고 밝혔다. 권 부본부장은 "유럽, 영국에서 나온 문헌들을 보면, 실내 조차도 공기 흐름이 5번 정도만 바뀌게 되면 바이러스 양이 1% 이하로 준다고 한다"며 "실내가 아닌 외부 등 공기흐름이 있는 곳에서 위험성이 대폭 낮아진다"고 설명했다. ☞공감언론 뉴시스 jungsw@newsis.com, cheerleader@newsis.com 
 재난기본소득에 대한 비판글을 올렸던 장덕천 부천시장이 "제 의견을 외부로 표출함으로 인해 속도가 필요한 정책들이 영향을 받아 조치가 늦어질 우려가 생겼다. 제 잘못"이라며 한 발 물러섰다. 그러면서 "경기도 재난기본소득도 제가 지지하는 정책 중 하나"라고 해명했다. 장 시장은 26일 자신의 페이스북에 '재난기본소득에 관하여'라는 제목의 글을 올리고 "제가 경기도 재난기본소득에 관해 올린 글로 인해 많은 혼란이 발생한 것 같다"며 운을 뗐다. 그는 "코로나19 대응과 어려워지는 경제상황에 대응하기에도 바쁜 상황에 바람직하지 않은 논쟁을 계속해서는 안된다고 생각한다"며 "사실 저는 제 의견을 올리면서 파장이 이렇게 클 줄은 몰랐다"고 말했다. 장 시장은 "일반적으로 선별적 복지의 경우 대상자 선별에 많은 비용과 시간이 든다"며 "그런면에서 보면 재난 상황에서 시급성이 요구되는 정책에는 보편적 복지가 더 좋을 것이라는 점도 의견을 같이한다"고 설명했다. 이어 "모든 도민에게 일정액을 주는 경기도 재난기본소득도 큰 의미가 있는 정책이다. 가장 빠른 대응이 가능한 정책이기 때문"이라며 "지급되는 돈의 가치가 유지되는 기한을 3개월로 선정해 그 기간 안에 소비됨으로써 분명히 빠르게 경기를 부양하는 효과도 있을 것"이라고 했다. 그러면서 "한편으로 경기도 재난기본소득은 대한민국 최초로 보편적 복지의 가장 전형적인 형태라 할 기본소득이 실시된다는 의미도 있다"며 "향후 복지정책의 한 형태로 자리 잡을 가능성도 있다"고 말했다. 그는 "제 의견을 강조하다보니 경기도 재난기본소득과 제 의견의 장단점에 대한 비교가 생략된 것일 뿐, 재난기본소득 정책 자체가 갖는 의미는 매우 크다"며 "내부적으로 사전에 개진했으면 좋을 제 의견을 외부로 표출함으로 인해 속도가 필요한 정책들이 영향을 받아 조치가 늦어질 우려가 생겼다. 이런 상황은 바람직하지 않다. 제 잘못"이라고 했다. 앞서 장 시장은 지난 24일 트위터에 재난기본소득 지급을 비판하는 글을 올렸다. 장 시장은 "부천 인구 87만명에게 10만원씩을 지급하면 870억원이 소요된다"며 "이렇게 하는 것보다 어려움을 겪는 소상공인 2만여명에게 400만원씩 지급하는 것이 낫다고 본다"고 주장했다. 이후 경기도가 재난기본소득에 반대하는 기초 지방자치단체를 지급대상에서 제외하는 방안을 고려 중이라고 밝히면서 논란이 커졌다.
 훈련 도중 후배 선수를 강제추행한 혐의를 받는 쇼트트랙 전 국가대표 임효준(24)이 징역 1년을 구형받았다. 검찰은 26일 서울중앙지법 형사20단독 오덕식 부장판사 심리로 열린 첫 공판에서 강제추행 혐의로 불구속기소된 임효준에게 징역 1년에 집행유예 2년을 구형했다. 임효준은 지난해 6월 17일 진천국가대표선수촌 웨이트트레이닝 센터에서 체력훈련 중 훈련용 클라이밍 기구에 올라가고 있던 대표팀 후배 B의 바지를 내려 신체 일부를 노출한 혐의를 받고 있다. 당시 이 후배 선수는 성희롱을 당했다며 대표팀 감독과 선수촌에 신고했고, 대한빙상연맹은 CCTV 영상 검토 등 조사 과정을 거쳐 "성희롱이 성립된다"고 판단해 임효준에게 1년 자격정지 징계를 내렸다. 임효준 측은 이날 공판에서 사실관계를 대체로 인정하면서도 추행할 의사가 없었으므로 죄가 되지 않는다고 주장했다. 변호인은 "장난으로 피해자를 암벽기구에서 떨어뜨린다는 게 예기치 못하게 바지가 벗겨진 것"이라며 "그렇다 하더라도 법리적으로 강제추행에 해당하지 않는다"고 말했다. 임효준은 "(피해자와) 9년 넘게 같이 훈련했고 친구같이 거리낌 없이 지낸 사이"라며 "아무리 장난이지만 수치심을 느끼게 한 데 대해 반성한다"고 했다. 이에 대해 피해자 측 변호인은 "의도와 달리 바지가 내려갔을 때 곧바로 올려주거나 사과해야 하는데 멀리 도망가면서 피해자 이름을 부르며 놀렸다"고 반박했다. 변호인은 "평소에 장난을 많이 쳤더라도 여자 선수가 있는 장소에서 바지가 내려가 은밀한 부위가 보이는 경우 강제추행으로 봐야 한다"고 말했다. 앞서 연맹은 지난해 8월 임효준의 행위를 성희롱으로 판단하고 선수 자격정지 1년 징계를 내렸다. 임효준은 징계가 부당하다며 재심을 신청했으나 대한체육회 스포츠공정위는 지난해 11월 임효준의 청구를 기각했다. 이날 검찰은 임효준이 선수 자격정지 징계를 받은 점 등을 고려했다며 징역 1년에 집행유예 2년을 구형했다. 선고 공판은 5월 7일 오후 2시에 열린다. 정혜정 기자 jeong.hyejeong@joongang.co.kr
   [뉴스엔 황혜진 기자] 플라이투더스카이 멤버 환희가 음주운전으로 물의를 일으킨 것에 대한 자필 사과문을 게재했다. 환희는 3월 26일 오후 공식 팬카페를 통해 "코로나19로 인해 국내뿐만 아니라 세계적으로 힘들고 어려운 상황 속 좋지 않은 소식을 전하게 돼 너무나도 송구스럽고 죄송한 마음이 앞선다. 최근 함께 일해 온 지인으로부터 소송에 휘말려 단 하루라도 제대로 잠을 잘 수 없는 힘든 시기를 겪고 있었다"고 밝혔다. 이어 "정신적으로나 신체적으로 너무 힘들어 하는 상황 속 지난 20일 평소 믿고 따르던 지인으로부터 조언을 듣는 식사자리가 있었다. 평소 술을 즐겨하진 않지만 이 날은 예의를 갖추고자 소주 반 병 정도를 마셨다. 자리는 저녁 9시경 마무리 되었고 같이 자리한 지인집에서 자고 다음날인 21일 새벽 5시경 본가로 출발을 했다"며 "전날에 마신 술이고 잠도 비교적 일찍 청했기 때문에 숙취가 없을 것이라고 생각했다. 그 당시의 행동이 매우 어리석었고 현재 진심으로 뉘우치고 있다"고 음주운전을 하게 된 경위를 설명했다. 끝으로 환희는 "힘든 시기에 기쁨을 드리지는 못하고 물의를 일으킨 점, 팬 분들 뿐만 아니라 지켜봐주신 모든 분들에게 머리 숙여 사죄드린다. 공인으로서 제대로 판단하지 못한 점 깊게 반성하겠다"고 덧붙였다. 환희는 지난 21일 오전 6시께 용인시 기흥구 보정동 부근에서 술에 취한 채 운전한 혐의를 받고 있다. 적발 당시 혈중알코올농도는 면허정지 수준인 0.061%였던 것으로 전해졌다. 황씨는 음주운전 중 옆 차로에서 차선을 변경하던 다른 차량에 부딪혀 보험 처리를 하던 중 보험회사 직원 신고로 경찰에 적발돼 불구속 입건됐다. 24일 경기 용인서부경찰서에 출석해 조사를 받았다. 소속사 에이치투미디어 측은 21일 공식 보도자료를 통해 "환희는 21일 새벽 음주 상태에서 접촉사고를 일으킨 사실이 있으며, 이는 변명의 여지 없이 명백한 잘못"이라며 "향후 수사 과정에도 성실히 임할 예정이며, 그에 따른 처벌을 달게 받겠다. 절대 해서는 안 될 물의를 일으키고 심려를 끼쳐 죄송한 마음을 전한다. 다시 한번 고개 숙여 깊이 사과드린다"고 밝혔다. 다음은 환희 팬카페 자필 사과문 전문이다. 환희입니다. 먼저 이번 일로 물의를 일으킨 점에 대해 저를 아껴주시고 사랑해주시는 많은 분들에게 정중히 사죄의 말씀드립니다. 코로나19로 인해 국내뿐만 아니라 세계적으로 힘들고 어려운 상황 속에 좋지 않은 소식을 전하게 되어 너무나도 송구스럽고 죄송한 마음이 앞섭니다. 최근 함께 일해 온 지인으로부터 소송에 휘말려 단 하루라도 제대로 잠을 잘 수 없는 힘든 시기를 겪고 있었습니다. 정신적으로나 신체적으로 너무 힘들어 하는 상황 속에 지난 20일, 평소 믿고 따르던 지인으로부터 조언을 듣는 식사자리가 있었습니다. 저는 평소 술을 즐겨하진 않지만 이 날은 예의를 갖추고자 소주 반병 정도를 마셨습니다. 자리는 저녁 9시경 마무리 되었고 같이 자리한 지인집에서 자고 다음날인 21일 새벽 5시경 본가로 출발을 했습니다. 새벽 시간 본가로 출발한 이유는 다음과 같습니다. 저는 항상 주말마다 본가인 용인에 혼자 계시는 어머니를 찾아뵈어 왔습니다. 늘 일찍 찾아뵈었기 때문에 이 날도 서둘러 가자는 마음이 컸습니다. 전날에 마신 술이고 잠도 비교적 일찍 청했기 때문에 숙취가 없을 것이라고 생각했습니다. 그 당시의 행동이 매우 어리석었고 현재 진심으로 뉘우치고 있습니다. 이렇게 힘든 시기에 기쁨을 드리지는 못하고 물의를 일으킨 점, 팬 분들 뿐만 아니라 저를 지켜봐주신 모든 분들에게 머리 숙여 사죄드립니다. 공인으로서 제대로 판단하지 못한 점 깊게 반성하겠습니다. 죄송하고 또 죄송합니다. 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
(서울=연합뉴스) 김지헌 기자 = 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위한 재난긴급생활비 신청을 오는 30일부터 받는다고 26일 밝혔다. 신청은 공적 마스크 판매와 같은 방식의 5부제로 온라인을 통해 받는다. 서울시 복지포털(http://wiss.seoul.go.kr)에서 신청자의 출생연도 끝자리 수에 따라 해당 요일에만 신청할 수 있다. 출생연도 끝자리 1·6은 월요일, 2·7은 화요일, 3·8은 수요일, 4·9는 목요일, 5·0은 금요일이고 주말에는 누구나 할 수 있다. 신청에는 공인인증서 인증이 필요하다. 인증 이후 신청서를 내려받아 작성하고 사진 파일로 올리면 된다. 인터넷 이용이 어려운 노인이나 장애인은 120다산콜 또는 거주지 동 주민센터로 전화해 요청하면 지원 인력이 방문한다. 온라인 신청을 못 한 사람을 위해서는 4월 16일부터 5월 15일까지 동 주민센터에서 5부제로 현장 접수한다. 지급 여부가 결정되면 문자 메시지로 통보하며, 신청 접수일로부터 7일 안에 지급한다. 신청 전 문의는 120다산콜이나 동 주민센터로 전화하면 된다. 시 관계자는 "예산이 소진되기 전까지 선착순으로 지원하는 것인지 묻는 문의가 상당히 많다"며 "조건에 해당하면 신청순서와 관계없이 모두 받을 수 있다"고 설명했다. 재난긴급생활비는 시내 중위소득 100% 이하 가구 중 기존 복지제도 혜택을 못 받는 가구에 준다. 액수는 1∼2인 가구 30만원, 3∼4인 가구 40만원, 4인 이상 가구 50만원이다.  모바일 서울사랑상품권 또는 선불카드 형태로 주며 6월 말까지 모두 써야 한다. 서울사랑상품권은 제로페이 가맹점에서 쓸 수 있다. 이를 선택하면 제로페이 활성화를 위해 10%를 추가 지급한다.  중위소득 100%는 1인 가구 175만7천194원, 2인 가구 299만1천980원, 3인 가구 387만577원, 4인 가구 474만9천174원, 5인 가구 562만7천771원, 6인 가구 650만6천368원 등이다. 다만 정확한 해당 여부는 동 주민센터에서 보건복지부 사회보장통합정보시스템을 통해서 판별한다. 공무원도 소득조건에 해당하면 받을 수 있다. 강병호 서울시 복지정책실장은 "가구원 수가 많은 8∼9급 하위직이 주로 해당할 것"이라며 "공무원이라는 이유로 배제되면 전체 가구원이 피해를 볼 수 있는 데다가 공무원을 빼려면 가구원을 일일이 확인해야 해서 많은 시간과 노력이 소요된다"고 말했다. 박원순 서울시장은 "소득 기준만 확인되면 지원하는 '선 지원 후 검증'을 원칙으로 하고 신청 절차를 간소화하겠다"고 말했다.  jk@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 이장호 기자 = "민중은 개·돼지" 발언을 한 나향욱 전 교육부 정책기획관에 대한 강등처분은 정당하다는 법원 판결이 나왔다. 서울행정법원 행정5부(부장판사 박양준)는 26일 나 전 기획관이 교육부장관을 상대로 낸 강등처분 취소소송에서 원고패소 판결했다. 나 전 기획관은 2016년 7월 한 언론사와 저녁식사 자리에서 영화 대사를 인용해 "민중은 개·돼지" "신분제를 공고히 해야 한다"는 취지의 발언을 했다가 해당 언론사가 이를 보도하면서 사회적으로 큰 파문을 일으켰다. 당시 인사혁신처는 중앙징계위원회를 열어 파면을 결정했다. 나 전 국장은 불복해 소송을 제기했다. 법원은 '강등·정직·감봉'이 적당하다며 나 전 국장의 손을 들어줬다. 이에 따라 인사혁신처는 지난해 5월 고위공무원에서 한 직급 아래인 과장급 부이사관(3급) 강등으로 징계수위를 낮췄다. 나 전 기획관은 불복해 인사혁신처 소청심사위원회에 소청심사를 제기했으나 받아들여지지 않자 지난해 12월 서울행정법원에 강등처분을 취소해달라고 소송을 냈다. 나 전 기획관은 지난해 6월 "경향신문을 상대로 정정보도를 청구한 사건의 대법원 판결이 나올 때까지 기일을 미뤄달라"고 요청했다. 재판부는 나 전 기획관 요청을 받아들여 다음 기일을 미뤘다. 대법원은 지난해 10월 나 전 기획관이 경향신문을 상대로 낸 정정보도 및 손해배상 청구소송에서 원고패소 판결한 원심을 확정했다. 이에 재판부는 지난 1월 재판을 재개, 두 차례 변론기일을 진행하고 변론을 종결했다. ho86@news1.kr 
 미성년자 성 착취물 유포 텔레그램 ‘박사방’의 운영자 조주빈(25·구속)이 26일 검찰에서 피의자 신분으로 첫 조사를 받고 있다. 검찰은 이날 조씨의 신상과 함께 사건 수사 상황을 기소 전이라도 일부 공개하기로 했다고 밝혔다. ━檢, 7개 혐의 전반 살핀다서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 TF(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장)는 이날 오전 10시 20분부터 조씨에 대한 첫 조사를 벌이는 중이다. 이날 조사는 여성아동범죄조사부 부부장인 양동우검사(사법연수원 33기)가 담당한다. 검찰은 이날 조씨가 받고 있는 ▶아동청소년보호법 위반(아동음란물제작) ▶강제추행‧협박‧강요‧사기 ▶개인정보보호법 위반(개인정보 제공) ▶성폭력처벌법 위반(카메라 등 이용 촬영) 등 7개 혐의 전반을 개괄적으로 짚으면서, 조씨의 인정·부인 부분을 정리하는 형태로 조사를 하고 있다. 조사는 11시35분쯤 점심 식사를 위해 잠깐 중단됐다가 오후에 재개됐다. 이날 조사 전에는 조씨의 법률대리인으로 선임됐던 법무법인 오현 소속 변호사가 검찰과 간단한 면담을 나눴다. 다만 이미 사임 의사를 밝힌 만큼 검찰도 이를 조씨에게 고지했다. 검찰은 이날 조사에서 조씨에게 변호인을 추가로 선임할 것인지 등도 확인할 방침이다. 앞서 오현 측은 사임계를 내면서 “조씨가 아니라 조씨의 가족이 사건을 의뢰했고, 의뢰 당시 들은 사실관계와 직접 확인한 사실관계가 달랐다”는 입장을 전한 바 있다.  ━초대 성평등담당관이 n번방 수사 맡는다해당 사건 주임검사는 팀장인 유현정(31기) 여성아동범죄조사부 부장검사다. 성범죄 전담부서에서 장기간 근무한 유 부장검사는 이번 사건에도 남다른 수사 의지를 보이고 있다고 한다. 유 부장검사는 앞서 대검찰청 양성평등담당관실 출범과 함께 검찰 내 성범죄 피해 신고 접수와 상담 업무 등을 전담하는 초대 고충전담창구 역할을 한 바 있다. 당시에도 성범죄 전담부서에서 장기간 일한 경력과 함께 조직 내 신망이 두텁다는 점 때문에 초대 담당관에 보임됐다고 한다. 서울중앙지검 여성아동범죄조사부가 출범하던 2011년에도 평검사로 당시 신종 성매매의 일종인 ‘스폰카페(경제적 지원을 대가로 한 성매매)’등에 대한 수사를 맡았다.  검찰 내 여성아동범죄전문검사 커뮤니티에서도 활동 중인 유 부장검사는 최근 커뮤니티 주최로 젠더 세미나에 참여하는 등 성범죄에 관심이 깊은 것으로 알려졌다. 해당 커뮤니티에서는 최근 ‘성범죄 판결 분석 및 수사 시 유의사항’ 책자를 펴냈는데, 유 부장검사도 강제 추행 부분 집필진으로 참여했다고 한다. 대구지검 여성아동범죄조사부장검사로도 일한 바 있다. ━신상정보·수사상황 기소 전 공개…포토라인은 폐지이와 함께 검찰은 이날 기소 전에도 조씨의 실명과 구체적 지위 등 신상정보와 일부 수사상황 등을 공개하겠다고 밝혔다. 지난해 12월 시행된 형사사건 공개금지 규정에 따라 공개심의위원회 의결을 거친 뒤 이같이 결정된 것이다. 다만 26년 동안 유지돼온 검찰 포토라인 관행은 조국 전 법무부 장관 일가 수사를 시작하며 훈령을 개정해 없어졌다. 개정 전 검찰은 피의자의 소환 또는 조사 사실이 알려져 촬영 경쟁으로 인한 물리적 충돌이 예상될 때 포토라인을 설치했다.  ━“반문명적 범죄” “무관용 원칙” 檢, 끝까지 쫓는다 n번방 사건을 수사하는 검찰 TF팀은 강력부·범죄수익환수부·형사11부(출입국·관세범죄전담부)를 포함한 4개 부서 21명(검사 9명, 수사관 12명)으로 구성됐다. 검찰은 TF팀 첫 회의에서 수사팀 내 역할 배분과 함께 향후 보강 수사 방향 등을 논의했다고 한다. 검찰 TF팀은 회의 이후에도 전날 오후 경찰에서 넘겨받은 조씨의 사건 기록을 늦게까지 검토한 것으로 알려졌다. 조씨는 앞으로 최대 20일 동안 수감 중인 서울구치소와 검찰을 오가며 수사를 받은 뒤 재판에 넘겨지게 된다. 한편 윤석열 검찰총장은 “이번 사건과 같은 인권유린 범죄는 우리 모두에 대한 반문명적·반사회적 범죄라는 인식을 가지고 검찰의 모든 역량을 집중하라”고 했다고 한다. 이에 윤 총장은 대검 형사부장에게 관련 수사 상황을 매일 오전 보고하라고 지시한 것으로 알려졌다. 이성윤 서울중앙지검장도 “모든 관련자들을 적발해 무관용 원칙에 따라 엄정하게 처벌해야 한다”는 취지로 수사팀을 독려했다고 한다. 김수민 기자 kim.sumin2@Joongang.co.kr
 (서울=뉴스1) 서혜림 기자,유경선 기자 = 경찰이 텔레그램 '박사방' 운영진이었다가 '태평양원정대'라는 성착취물 공유방을 별도로 꾸린 16세 피의자를 지난달 구속해 검찰에 넘긴 것으로 확인됐다. 서울지방경찰청 사이버안전과는 "'태평양원정대'를 운영하며 아동 성착취물 등을 유포한 대화명 '태평양' A씨(16)을 지난달 구속해 송치했다"고 26일 밝혔다. '박사방' 유료회원 출신인 '태평양'은 운영진으로 활동하다가 지난해 10월부터 올해 2월까지 텔레그램 안에서 최소 8000명~최대 2만명이 가입된 '태평양원정대'를 별도로 운영한 것으로 파악됐다. 경찰은 "다만 송치 이후에도 '태평양'과 동일한 대화명을 사용하는 자가 성척취물 등을 유포할 가능성이 있으므로 발견될 경우 수사를 진행할 예정"이라고 설명했다. 태평양이 운영한 텔레그램 방에서는 음란물은 수백개에서 수천개 가량 올라왔고 피해자 성착취 영상과 성희롱 영상 등이 다수 있었던 것으로 전해진다. 제보자들에 의하면 태평양은 원래 박사방의 유료 회원이었다가 박사 등과 분쟁이 생기며 박사방에서 쫓겨나 자신만의 음란물 유포 방을 만들어 운영했다. 태평양이 운영하는 '태평양 원정대'는 유료 회원제는 아니었지만 n번방과 박사방 등으로 유추되는 영상들이 오고 가는 일종의 길드였다.  태평양은 채팅방 참여 실적이 높으면 참여자들에게 하나씩 음란물을 주며 채팅방 규모를 키웠다. 태평양은 회원들에게 금품을 갈취하는 것보다는 후원을 받아 운영한 의혹도 제기된다.  16살인 태평양은 평소 대화방에서 '나는 고등학생'이라며 신분을 밝히고 다닌 정황도 있었다. 태평양이 평소 자신이 고등학생이라고 주장하며 말투도 학생같이 어렸다는 제보자들의 증언도 있다.  태평양은 n번방 피해자들을 이모티콘으로 만들고 성적으로 희화화하며 모욕을 주기도 했다. 자신이 마음에 드는 n번방 피해자들을 골라서 지속적으로 채팅방에 올리기도 했다. 태평양은 n번방이 지난해 11월 한겨레, 올해 1월 SBS방송 등을 통해 밝혀지자 회원들에게 '와이어로 갈 것'이라며 2월 돌연 잠적했다.  하지만 태평양은 결국 경찰에 덜미를 잡혀 지난달 검찰에 송치됐다. suhhyerim777@news1.kr 
  [엑스포츠뉴스 김예나 기자] 그룹 동방신기 멤버 유노윤호가 마스크를 만들어 특허청에 등록했다. 26일 특허청 공식 홈페이지에 따르면 유노윤호는 지난 3일 마스크 디자인 특허를 출원했다. 이에 지난 16일 특허 등록까지 마쳤다. 유노윤호가 출원한 마스크에는 중앙에 돌려서 여는 마개가 달려 있어 열고 닫는 것이 가능하다. 마스크를 착용한 상태에서 음료를 마실 수 있도록 디자인됐다.    해당 마스크 디자인은 최근 출원됐지만 사실 이미 오래 전부터 친구와 함께 진행해온 일이라고. 최근 코로나19 사태로 인해 마스크의 중요성과 필요성이 부각되는 가운데 유노윤호가 마스크 디자인 특허를 출원해 더욱더 화제를 모으고 있다. 이와 관련해 유노윤호는 소속사 SM엔터테인먼트를 통해 "평소 마스크를 자주 쓰는데 마스크를 착용한 상태에서 물을 마실 수 있는 방법을 생각해보다가 특허까지 내게 됐습니다"라고 설명했다. 한편 유노윤호는 지난 2017년에도 캡슐 장착이 가능한 컵 뚜껑을 발명한 사실이 알려져 화제를 모은 바 있다.  hiyena07@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB, 특허청 홈페이지
 (서울=연합뉴스) 성도현 기자 = 검찰 내 성추행 폭로로 '미투 운동'을 촉발한 서지현(47·사법연수원 33기) 검사가 26일 불법 성착취 영상물 공유 사건인 이른바 'n번방 사건'의 법무부 태스크포스(TF)에 합류한 것으로 확인됐다. 법무부에 따르면 양성평등정책 특별자문관인 서 검사는 법무부가 자체 대응을 위해 이날 꾸린 TF에 대외협력팀장 직책을 맡는다. 15명 규모의 TF는 진재선 정책기획단장이 총괄팀장을 맡는다. 법무부 관계자는 "서 검사는 다른 정부 부처와의 협의 업무를 주로 하면서 필요할 때 언론 홍보 업무도 맡을 것"이라며 "n번방 사건 관련 범정부 TF가 꾸려지면 법무부를 대표해 참석할 수도 있을 것"이라고 말했다. 서 검사는 최근 '박사방' 운영자 조주빈(24)의 구속 등 상황 때마다 성범죄 근절을 위한 대책 마련을 촉구하며 자신의 사회관계망서비스(SNS)와 라디오 인터뷰 등에서 적극적인 입장을 밝힌 바 있다. 그는 이날 오전에는 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 조씨에게 범죄단체 조직죄를 적용한다면 형법상 최대 무기징역까지도 선고가 가능하다고 말하기도 했다. 법무부는 이날 "디지털 성범죄 사건에 대한 엄정 대응과 피해자 보호 및 재발 방지를 위한 근본적인 제도 개선 방안 마련 등을 위한 TF를 구성했다"고 밝혔다. TF 산하에는 5개팀을 꾸렸다. 구체적으로는 ▲ 수사지원팀(수사·공소유지 및 형사사법공조 등 지원) ▲ 법·제도개선팀(관련 법률 및 제도 개선안 마련) ▲ 정책·실무연구팀(정책·실무 운영 상황 등 점검) ▲ 피해자보호팀(국선변호사 조력 등 피해자 보호 및 지원) ▲ 대외협력팀(관계부처 협의 등 담당)으로 구성됐다.  이번 TF 구성은 추미애 법무부 장관이 지난 24일 "디지털 성범죄에 대한 미온적 대응이 빚은 참사"라며 대국민 사과를 한 것의 후속 조치 차원이다. 추 장관은 당시 'n번방' 등 불법 성 착취 영상 제작·배포에 관여한 피의자들에게 형법상 범죄단체조직죄를 적용하고 이들이 벌어들인 범죄수익도 철저히 환수하겠다는 등 대책을 발표했다. 한편, 검찰은 전날 서울중앙지검 여성아동범죄조사부(유현정 부장검사)를 중심으로 검사 등 21명 인원의 '디지털 성범죄 특별수사 TF'를 꾸려 '박사방' 운영자 조씨 관련 사건을 수사하고 있다. raphael@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 김예진 기자 = 일본 수도 도쿄(東京)에 이어 인근 가나가와(神奈川) 현까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 주민들에게 외출 자제 요청을 했다. 일본 수도권이 코로나19 감염 비상에 걸렸다.  26일 NHK에 따르면 구로이와 유지(黒岩祐治) 가나가와현 지사는 이날 오후 2시 긴급 기자회견을 열고 "(코로나19) 감염 확대를 방지하기 위해 일을 자택에서 할 수 있도록 생각을 부탁드린다"며 "사람이 모이는 이벤트에 대해서도 연기와 취소, 개최 방법의 연구를 부탁드린다"고 밝혔다.  그러면서 "특히 이번 주말엔 불필요하며 급하지 않은 외출을 자제해 달라"고 촉구했다. 가나가와 현의 외출 자제 기간은 4월 24일까지다. 도쿄도의 4월 12일 보다 더 길다.  NHK는 가나가와 현지사의 이번 요청이 도쿄도의 대응을 반영한 것이라고 설명했다. 앞서 지난 25일 밤 고이케 유리코(小池百合子) 도쿄도지사는 긴급 기자회견을 열고 도쿄 내 코로나19 감염자가 증가하고 있다면서 불필요한 외출을 자제해 달라고 요청했다.  니혼게이자이 신문에 따르면 고이케 지사는 26일 도쿄도청에서 기자들에서 "도민에게 부탁 드린 외출 자제는 수도권 여러분에 대한 부탁과 같다"며 가나가와현 등 수도권 시민들에게 외출 자제를 호소했다.  보통 일본 수도권은 도쿄도·가나가와현·사이타마(埼玉)현·지바(千葉)현 등으로 알려졌다.  요미우리 신문에 따르면 고이케 지사는 이날 가나가와현·사이타마현·지바현 지사와 전화 회담을 가지고 도쿄와 각 현 간 이동도 자제해 달라는 요청을 할 방침이다.  2015년 인구조사에 따르면 통근과 통학을 위해 가나가와현에서는 약 106만 명, 사이타마현에서 약 93만 명, 지바현에서 약 71만 명이 매일 도쿄를 방문한다.  고이케 지사는 도시 밖에서의 유입도 막지 못한다면 코로나19 확산 억제 효과가 줄어든다고 판단하고 수도권에 재택 근무 등을 포함한 대응을 요구할 방침이다.  한편 NHK가 각 지방자치단체와 후생노동성의 발표를 집계한 바에 따르면 26일 오후 2시 기준 일본 코로나19 확진자는 코하마(橫浜)항 정박 대형 유람선(크루즈) 다이아몬드 프린세스호 탑승객 712명을 포함해 2026명이다. 도쿄도는 212명, 가나가와현은 84명, 사이타마현은 60명, 지바현은 53명 등이다. ☞공감언론 뉴시스 aci27@newsis.com 
 이 지사는 26일 오후 페이스북에 글을 올려 “도의 재난기본소득을 기대하다 혼란을 겪게 된 부천시민들께 깊은 유감을 표한다”며 이같이 말했다. 앞서 장 시장은 지난 24일 자신의 SNS를 통해 “전도민에게 10만원씩 지급하는것 보다 소상공인에게 400만원을 주는 것이 더 낫다”라는 입장을 개진했다. 하지만 안팎으로 거센 비판이 일자 두 차례 더 글을 올려 철회 의사를 밝혔다. 특히 두 번째 글에선 “제 잘못”이라며 이 지사와 경기도에 백기 투항하는 모습을 내비쳤다. 이 지사는 이날 ‘한 명 때문에 99명이 같이 죽으라? 언론을 빙자한 최악의 정치…부천시가 반대를 철회한다니 다행입니다’란 글에서 “부천시장께서 입장을 바꾸어 다른 승객들과 함께 가겠다니 당연히 함께 가겠다”며 환영 의사를 밝혔다. 그는 “코로나19로 인한 경제위기 대처는 속도가 생명”이라며 “경제회복과 민생 안정을 위해 1360만 도민에게 지급하는 1조3600억원의 재난기본소득은 한시라도 빨리 ‘병들어 죽기 전에 굶어 죽겠다’고 아우성인 도민들에게 지급하고 지역화폐로 소비시켜 중소상공인들과 기업의 매출을 늘려줘야 한다”고 강조했다.  그는 “왜 마지막 한 명까지 포용하지 못했느냐는 비난은 99명의 안전을 왜 버리지 못하느냐는 것과 같은 말”이라고 강조했다. 또 앞선 장 시장의 주장에 대해선 “월권이자 도정방해”라고 지적했다. 장 시장은 이날 오전 SNS에 올린 글에서 “내부적으로 사전에 개진했으면 좋을 제 의견을 외부로 표출함으로 인해 속도가 필요한 정책들이 영향을 받아 조치가 늦어질 우려가 생겼다. 이런 상황은 바람직하지 않다. 제 잘못”이라고 사과했다. 또 “경제 상황에 대응하기에도 바쁜 상황에 바람직하지 않은 논쟁을 계속해서는 안 된다고 생각한다. 사실 저는 제 의견을 올리면서 파장이 이렇게 클 줄은 몰랐다”고 설명했다. 수원=오상도 기자 sdoh@segye.com
 (서울=뉴스1) 이원준 기자 = 건강하던 영국 20대 여성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 사망했다고 25일(현지시간) BBC가 보도했다.  보도에 따르면 버킹엄주 위컴에 거주하는 클로에 미들턴(21)은 지난주 갑자기 사망했다. 그는 평소 건강상의 문제가 없던 것으로 알려졌다. 그러나 코로나19에 감염돼 사망한 것으로 알려졌다.  그의 어머니는 SNS에 "코로나19 바이러스가 21살 딸의 목숨을 앗아갔다"며 슬퍼했다. 유가족 측은 또한 미들턴의 사례에서 보듯 건강한 사람들도 코로나19 위험성에 대비해야 한다고 경고했다. 이들은 "코로나19 바이러스의 실체가 바로 우리 눈앞에 펼쳐졌다"며 "바이러스를 퍼뜨리는 건 바로 사람들"이라고 강조했다.  지금까지 코로나19는 주로 고령자와 기저질환을 가진 환자에게 더 치명적인 것으로 알려졌다. 영국 임페리얼칼리지런던에 따르면 80세 이상의 사망률은 평균보다 10배가량 높은 반면, 40세 미만 사망률은 훨씬 더 낮은 편이다. wonjun44@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 권형진 기자 = 교육부가 '온라인 개학'과 '등교 개학'을 동시에 추진하는 방안을 검토하면서 예정대로 4월6일 개학을 염두에 둔 것 아니냐는 해석이 나오고 있다.  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황에 따라 일부 지역은 개학은 하되 등교하지 않고 온라인으로 수업을 진행하는 '온라인 개학'을 할 가능성도 제기된다.  26일 교육계에 따르면, 교육부는 최근 다음달 6일 개학하기 위한 준비를 속속 진행하고 있다. 지난 24일에는 학교급식 운영을 포함한 '코로나19 감염예방 관리 안내 지침'을 발표했다.  25일에는 코로나19 상황에 따라 등교 개학과 온라인 개학을 동시에 추진하는 방안도 고려하고 있다고 밝혔다. 이를 위해 온라인 수업을 학교 수업일수와 수업시수로 인정하는 방안을 검토하면서 '원격수업 운영 기준안'을 만들고 있다.  개학 예정일인 4월6일까지 코로나19 확산세가 확실히 꺾이지 않더라도 추가 개학 연기보다는 대학처럼 온라인으로 수업을 하겠다는 의도로 교육계는 해석하고 있다.  우선 코로나19 사태가 장기화할 수도 있다는 예상이 나오는 상황에서 언제까지 개학을 미뤄야 할지 알 수 없다는 게 교육부로선 고민이다.  법적으론 초·중·고교 수업일수를 연간 19일까지 감축할 수 있어 2주가량 더 연기할 수는 있다. 일부에서 이참에 '9월 학기제' 도입 이야기도 거론되고 있지만 문재인 대통령이 "개학 연기와 관련해 논의하는 것은 바람직하지 않다"고 선을 그은 상태다.  그렇다고 지금 당장 전국 모든 학생이 교실에 모여서 수업할 수 있을 만큼 코로나19 상황이 진정된 것이 아니다. 아직도 100명 안팎의 코로나19 신규 확진자가 매일 발생하고 있다. 최근에는 해외 입국자의 확진 사례가 늘어 우려를 더한다.  보건당국도 아직 회의적이다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 전날 정례 브리핑에서 "4월6일 개학의 안전 여부는 지금 현재 평가할 수 있는 수준은 아니라고 판단한다"라며 "외국과 국내 상황을 예의 주시하면서 개학을 판단해야 한다"고 말했다. 추가 개학 연기 가능성도 배제할 수 없는 셈이다.  그래서 들고 나온 게 '온라인 개학' 카드라고 교육계는 해석한다. 대학의 경우 이미 온라인 강의 시스템을 도입해 운영하고 있다. 대부분 대학이 개강을 2주 미루고 개학 이후에도 출석 수업 대신 온라인 수업을 진행하고 있다. 성균관대는 따로 기한을 정하지 않고 코로나19 상황이 안정화될 때까지 온라인 강의를 하겠다는 결정을 내린 상태다.   교육부가 등교·온라인 개학 병행을 검토하는 데는 지역별로 코로나19 확산 상황이 다르다는 점도 작용한 것으로 보인다. 교육부가 개학일을 4월6일로 3차 연기할 당시에도 코로나19 확진자가 적은 일부 지역 교육감은 개학 의사가 강했던 것으로 알려졌다.  실제 이날 0시 기준 제주(6명) 전남(8명) 전북(10명)은 확진자가 10명 이하다. 완치자를 제외한 격리치료자는 제주 2명, 전북 3명, 전남 5명이다. 강원도 확진자는 31명이지만 18명이 완치됐다. 반면 대구(6482명) 경북(1274명)이나 서울(360명) 경기(401명) 충남(124명) 부산(112명)은 확진자가 100명이 넘는다.  전국 모든 학교가 동시에 개학하되 '온라인 개학'과 '등교 개학'을 병행하게 되면 지역별 상황에 따라 개학 방식을 선택할 것으로 보인다. 이를테면 확진자가 많은 대구·경북이나 서울, 경기 지역은 등교하지 않고 온라인 수업을 하고, 제주·전북지역은 등교 수업을 하는 식으로 운영할 가능성이 있다.  유은혜 부총리 겸 교육부장관도 전날 '학교 원격교육 지원을 위한 관계기관 온라인 업무 협약식'에서 "4월6일 개학의 방식에 등교 개학과 온라인 개학을 병행하는 것도 검토하고 있다"라며 "다 같이 개학이 되면 가장 좋겠지만 부득이한 상황이 있을 수도 있기 때문에 그런 상황까지 대비해서 준비하고 있다"고 말했다.  다만 아직 4월6일 개학할지는 불투명한 상황이다. 유 부총리는 "확진자 추세나 지역적 상황까지 고려해야 한다"라며 "4월6일 개학은 중앙재난안전대책본부와 질병관리본부, 전문가들 의견까지 종합해서 결정해야 할 사항"이라고 밝혔다. 한 교육계 관계자는 "고교의 경우 입시 등에도 영향을 미치기 때문에 지역마다 개학일이 다르면 유불리 문제가 발생할 수 있다"라며 "학부모 사이에서는 개학 연기 여론이 많지만 정부 입장에서는 무작정 개학을 늦출 수만도 없어 온라인 개학을 검토하고 있는 것으로 보인다"라고 말했다. jinny@news1.kr 
12일만에 신종 코로나 완치…아들 홍효원씨 “어머니께 더 많이 효도하며 살겠다”  “열이 좀 있었지만 가끔 앓는 감기라 생각하고 이겨냈심더.” 올해 97세로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다 12일만에 완치된 황영주 할머니는 26일 전화 통화 내내 밝은 목소리였다. 황 할머니는 “신종 코로나에 걸렸다고 하니 아들이 놀라 걱정을 많이 했다”며 “아들한테도 ‘내 감기 아이가, 감기다’ 하고 안심시켰다”고 전했다.  경북 청도군 각남면에 사는 할머니는 지난 13일 양성 판정을 받았다. 평소 다니던 집 근처 노인주간보호센터에서 감염된 것으로 추정됐다. 이 곳에는 노인 1명이 황 할머니보다 먼저 확진 판정을 받았다.  잔병조차 없을 정도로 건강했던 황 할머니는 확진 후 미열 증세만 있었지만, 곧바로 경북도립 포항의료원으로 이송됐다. 100살을 바라보는 고령인 탓에 고위험군에 속했기 때문이다. 열흘 넘게 집중치료를 받으면서 두 차례 유전자증폭(PCR) 검사 결과 음성으로 확인돼 25일 완치 판정을 받고 귀가했다.   황 할머니는 “자식들과 주위 많은 분들한테 걱정을 끼친 것 같아 감사하고 너무 미안하다”며 “밥도 잘 먹고 몸과 마음까지 아주 좋아지고 있다”고 말했다. 황 할머니는 27세에 남편을 먼저 떠나 보내고 홀로 3형제를 키웠다. 줄곧 부산에서 살다 위암 판정을 받은 둘째 아들 홍효원(73)씨와 지난 2002년 청도로 이사했다. “청도가 물이 맑고 공기가 좋다”는 얘기에 아들 병이 나을 수 있다는 생각에서였다. 큰 아들은 4년 전 하늘나라로 보냈다.   둘째 아들 효원씨는 어머니의 확진 판정에 당장 병원에 따라가고 싶었지만 밀접접촉자 신분이라 집 밖을 나설 수도 없었다.  그는 “큰 형을 떠나 보낸 지 얼마 되지 않았는데 어머니마저 이대로 떠나시는가 싶어 종일 울며 지냈다”며 “완치 소식에 너무 기뻐 걱정해주신 모든 분들께 연락을 드려 감사 인사를 전했다”고 말했다.  또 “어머니는 지금도 어릴 때 배운 일본어를 잘하실 정도로 기억력이 좋다”면서 “효원이란 이름의 ‘효’가 효도 효자인데 어머니께 더 많이 효도하고 살겠다”고 덧붙였다. 한편 지난 21일에는 경산의 93세 할머니가 13일간의 투병 끝에 완치돼 병원 문을 나섰다. 해외에선 지난 17일 중국 후베이성 우한에서 104세 여성이 완치됐고, 이란에서도 103세 여성이 1주간 병원 치료 뒤 퇴원한 것으로 알려졌다. 또 포항의료원에는 국내 확진자 중 최고령인 104세 할머니가 투병생활 중이다.  청도=김정혜 기자 kjh@hankookilbo.com
  [스포츠조선 문지연 기자] '미스터트롯'의 역사를 만든 TV CHOSUN 서혜진 국장이 TOP7에 대한 애정을 드러냈다. '미스트롯'에서 시작된 열풍이 '미스터트롯'으로 정점을 찍었다. 그야말로 역대급 또 역대급이었다. 시청률부터 실시간 문자투표까지, 매순간 상상을 초월했던 TV CHOSUN '내일은 미스터트롯'이 14일 대단원의 막을 내렸다. '미스터트롯'은 결승전이었던 12일 전체시청률 35.7%를 기록, 마의 35%마저 정복했다. 결과 발표를 위해 14일 특별 편성된 생방송도 28.7%를 찍으며 대한민국 예능계의 새 역사를 완성했다. 결승전은 각본없는 드라마였다. 톱(TOP)7 장민호, 김희재, 김호중, 정동원, 영탁, 이찬원, 임영웅이 영예의 최종 진(眞)을 놓고 치열한 경쟁을 벌였고, 최종 우승자는 마스터 점수 50%, 대국민 응원 투표 점수 20%, 실시간 문자 투표 점수 30%를 적용해 결정될 예정이었다. 그러나 생방송 진행 중 773만1781콜이라는 유례없는 대국민 문자 투표가 단시간에 몰리며 서버가 마비됐다. 결국 공정성을 양보할 수 없다고 판단, 결과 지연 발표라는 특단의 조처가 내려졌다. 추가 생방송을 통해 결과를 발표한 것도 오디션 프로그램 사상 처음 있는 일이었다. 그리고 최고가 가려졌다. 지난 3개월 간 대한민국을 진하고 뜨거운 '트롯의 맛'에 취하게 만든 트롯맨들 중 영예의 1위인 진은 임영웅이었다. 그는 실시간 국민투표에서 쏟아진 유효 투표 수(542만8900표)중 137만4748표(25.32%)를 받아 '최후의 트롯맨'으로 결정됐다. 서혜진 국장은 26일 오전 상암동에서 '미스터트롯' 종영 인터뷰를 진행했다. 서 국장은 "'내새끼' 발언은 그분의 내새끼는 서른명 정도 된다. '미스트롯'부터 '미스터트롯'까지 했기 때문에 자신이 맡았던 팀, 홍자 등도 다 내새끼라고 표현한 적이 있다. '편애논란' 이런 거는 팬덤이 강해지다 보니 그렇다. 자막도 영웅이란 이름이 '히어로'여서 한 건데, 이찬원 씨에게도 우리가 '갓찬또'같이 많이 붙였다. '갓'은 이찬원 씨한테 붙였는데. 저희 팀에는 처음부터 논란이 있었다. '제작진 너무 생각이 없다. 김호중 장민호한테 관심 없는데 밀어준다고 하고, 연예인 밀어준다고 하고, 영탁이 밀어준다'고 했었다. '장민호 편애'는 계속 나왔고, '임영웅 편애'도 나왔다. 편애의 역사가 있기 때문에 왜 임영웅만 편애가 됐느냐는 거다. 서른명의 내새끼와 편애의 역사가 있었다"고 말했다. 이어 서 국장은 "팬덤이 붙지 않을까봐 더 걱정을 했다. 아이돌들은 관리를 하고 나오니까 뽀샤시한 것들이 있는데, 이분들은 거친 환경에서 와서 팬덤을 끌어올릴 수 있을지 걱정을 했는데, 연령대도 내려가고 좋아해주는 분들이 많으니까. 송가인 씨는 나이든 분들이 좋아했는데 '미스터트롯'으로 오면서 젊어지고 소비하는 패턴이 다양해졌다. SNS에서 돌리거나 이야기 만들고 짤을 생성하는 것들이 '이 장르에서도 가능하구나'하는 가능성을 봤다. 상큼했다는 표현을 하기에 적당했던 거 같다"고 말했다.   서 국장은 진 임영웅, 선 영탁, 미 이찬원의 성장에 대해서도 언급했다. 서 국장은 "임영웅 씨는 존경하는 부분이 있다. 인터뷰 공식 인터뷰를 할 건데, 그 친구는 호흡을 어디에 내뱉고 들여마시는지 수천번의 변수를 다 해본 배우다. '곱디고운 두손으로'하는데 '곱'에서 끝났다고 하더라. 항상 영웅 씨는 앞소절의 첫마디로 모든 것을 초토화시키는 명확한 음정과 호흡을 가지고 한다. 어떨 때는 소름이 끼치게 '저걸 어떻게 찾았지' 한다. 저는 막귀인데도 그분이 첫 소절을 만들어내는 부분을 '저 사람이 저걸 만들기 위해 얼마나 노력했나'를 알겠더라. 자기가 가진 장점을 더 확장시켜서 진이 된 거 같다"고 말했다. 이어 영탁에 대해 "각종 장르를 다 돈 사람이다. '스타킹' 때 나왔다고 하더라. 오래오래 돌아서 나온 사람이라 노래를 탁 들었을 때 자기의 스타일로 부르는 능력, 감칠맛 나게 부르는 능력이 탁월하다. 우리 PD들이 '파송송 리듬탁'이라고 이름을 지어줬는데 리듬을 갖고 노는 능력이 타고나서 오디션 안에서 잘 보여준 거 같다"고 말했다. 서 국장은 "영탁에 대해서는 전 소속사의 일들이기 때문에 저희 방송과는 무관하다. 저희 오디션과 영탁 씨는 그 문제와 저희와는 무관하다고 밝히고 싶다"는 입장을 밝혔다. 또 이찬원에 대해서는 "이찬원은 그냥 내버려 둬야 한다고 했다. 틀에 가두면 에너지가 없어진다고 했다. 이 친구가 감성적인 노래도 좀 해서 다채로운 것을 보여주면 어떠냐고 했다. 마지막에 '18세 순이'를 부른다고 해서 '다른 거 부르지'했는데 아니라고 하더라. 다듬어지지 않은 거침을 보여주는게 이 친구의 매력이라서 작가들이 트레이닝을 시키며 얻어낸 것이 거친 원석의 에너지를 갖고 가고, 이게 펼쳐지면 독보적 매력을 가질 거 같다고 생각했다. 나름의 장점으로 잘 뽑힌 거 같고 귀신같이 알아본 거 같다고 했다"고 말했다. 서 국장은 마지막으로 "투표를 TOP7에게 돌아가면서 인터뷰를 했었다"고 말하며 멤버들을 향한 애정을 드러냈다.  문지연 기자 lunamoon@sportschosun.com
 (서울=뉴스1) 김정현 기자 = 승인유효기간이 오는 31일에 만료되는 종합편성채널 조선방송(TV조선)과 채널에이(채널A)의 재승인이 '보류'됐다. 보도전문채널 와이티엔(YTN)과 연합뉴스티브이(연합뉴스TV)에 대한 재승인은 의결됐다. 방송통신위원회는 26일 서면으로 진행된 열린 제15차 전체회의에서 ΔTV조선 Δ채널A ΔYTN Δ연합뉴스TV에 대한 재승인 심사 결과를 의결했다. 이번 재승인 심사는 방송‧미디어 등 총 5개 분야의 전문가 13인이 심사위원회를 구성해 방송의 Δ공적책임‧공정성의 실현 가능성 Δ지역‧사회‧문화적 필요성 Δ 방송프로그램의 기획‧편성‧제작 Δ공익성 확보 계획의 적절성을 중점 심사했다. 또 지난해 12월20일부터 진행한 '시청자 의견청취'를 통해 제출받은 시청자 의견도 반영됐다. '국민이 묻는다'를 통해 제출받은 질문들도 심사위원회가 대상 사업자에게 질의했다. ◇TV조선·채널에이 재승인 '보류'…"TV조선, 문제점 해소·개선 계획 청문 예정" 먼저 종합편성채널 TV조선과 채널A의 재승인 여부는 '보류'됐다. TV조선과 채널A는 총점 1000점 중 각각 653.39점과 662.95점을 획득했다. 이 중 TV조선은 중점심사사항인 '방송의 공적책임·공정성의 실현가능성 및 지역·사회·문화적 필요성'의 평가점수가 배점의 50%에 미달했다. 방통위는 "심사위원회의 심사 결과와 심사 의견 등을 종합적으로 검토한 결과, 조선방송과 채널에이에 대해서는 방송의 공적책임‧공정성, 편성‧보도의 독립성 강화 등을 위한 계획을 확인한 후, 재승인 여부를 결정하기로 했다"고 밝혔다. 특히 TV조선에 대해서는 "중점심사사항과 관련해 심사위원회가 지적한 문제점에 대한 해소계획과 추가 개선계획을 청문 절차를 통해 확인할 예정"이라고 강조했다. ◇보도채널 YTN·연합뉴스TV, 조건부 재승인 재승인을 받은 YTN과 연합뉴스TV는 총점 1000점 중 각각 654.01점과 657.37점을 획득했다. 승인유효기간은 오는 4월1일부터 2024년 3월31일까지 총 4년이다. 방통위는 "양 사에는 문제 재발 방지와 사업계획 이행을 위해 재승인 조건을 부여했다"고 설명했다. YTN은 '공적책임‧공정성 항목 및 방송프로그램의 기획·편성·제작 항목'의 구체적인 향후 계획을 추가 작성해 방통위에 제출하고 이에 대한 이행실적을 매년 점검받도록 했다. 연합뉴스TV에는 종전 재승인 시 권고사항으로 부가되었던 운영의 독립성 관련사항을 구체적으로 명시해 재승인 조건 등으로 부가하기로 결정했다. Kris@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 강성규 기자,정재민 기자 = 권영진 대구시장은 26일 코로나바이러스 감염증(코로나19) 피해 지원을 위한 긴급생계자금 지급 지연 논란에 대해 "(선불카드 제작 등 절차로) 다소 지연될 우려는 모든 지자체가 동시에 안고 있는 상황"이라며 "그러나 대구가 가장 먼저 시작해 9일부터 전달할 것"이라고 밝혔다. 권 시장은 이날 오전 대구시청에서 열린 코로나19 관련 브리핑에서 "선불카드를 발급 받기 위해선 한 달이 걸리는데 20일 앞당겨서 9일 최초의 선불카드 2만장을 대구은행을 통해서 전달하기로 돼 있다"고 말했다. 권 시장은 "(지역내) 소비로 이어져서 지역경제 활성화에 도움이 될 수 있다는 선순환 구조를 만들기 위해 현금이 아닌 온누리상품권, 지역화폐, 선불카드 등으로 지원할 예정"이라고 전했다. 현금 직접 지급이 아닌 카드 발급으로 인해 지급 시기 지연과 비용 중복이 일어나지 않느냐는 질문에 "선불카드 제작에 수수료는 들지만 이로 인한 실익과 편익이 훨씬 크기 때문에 선불카드로 하려는 것"이라고 설명했다. 권 시장은 "서울시 등 선불카드나 나머지 추가 금액은 온누리상품권 등으로 지급하는 곳들이 많다"며 "발급 절차로 다소 지연될 우려가 모든 지자체가 동시에 안고 있는 상황"이라고 부연했다. sgkk@news1.kr 
 [아시아경제 한승곤 기자] 미성년자 등 여성을 협박해 성착취물을 만들어 돈을 받고 텔레그램에서 유포한 'n번방' 운영자 조주빈(25)이 검거되면서, 범죄로 얼룩진 'n번방' 사건이 수면 위로 드러나고 있다. 특히 'n번방' 에서는 여아 성폭력 모의도 있었던 것으로 드러나 파장이 예상된다.  26일 아시아경제가 입수한 'n번방' 사건 가담자들로 추정되는 사람들이 나눈 텔레그램 대화 내용을 보면 이들은 한 여아의 사진을 올려놓고, 성적 대화를 이어갔다. 대화방 참가자 A 씨는 "언제 시도 해보게?"라며 자신은 "중학생 시절 거침 없이 했다"면서, 오늘 해보자"고 말했다. 그러자 상대방 B 씨는 "기저귀 갈면서 OOOOO 해본적 있다. 흥분되더라"라고 답했다.  그러자 A 씨는 범행 대상으로 생각하는 사람의 얼굴을 보여달라며 "궁금하다. 너무 어리면 난 흥분 안되더라"라고 말했다.  이에 B 씨는 "얼굴?"이라고 말하며 한 여아의 사진을 대화방에 올렸다.  그가 올린 사진 속 여아는 생후 몇개월로 보이며 카메라를 응시한 채 고개를 갸우뚱 하며 장난감 전화를 받고 있다. 사진을 올린 B 씨는 "기회되면 찍을께"라고 말했다. 그러자 A 씨는 "그거 찍으면 진짜 유명해지겠다"라고 답했다.  B 씨는 또 다른 대화방으로 추정되는 대화창에서 지속해서 여아 성폭력에 대한 얘기를 이어갔다.  이 방에 참여한 C 씨는 여아를 대상으로 어떻게 성폭력을 저질러야 범행이 발각될 수 없는지 등에 대해서 말했다.  C 씨는 성인 여성을 상대로 하는 범행 수준은 안된다고 주장하며, "병원가면 의사들은 다 안다"고 말했다. 그러자 D 씨는 "엄마들이 매의 눈으로 쳐다볼텐데 제대로 만지지도 못한다"라고 말했다. 이어 "요새 애 엄마들 너무 무섭다"고 했다.  이에 D 씨가 "여아 OO 보기 힘들겠다"라고 말하자, 다른 사람은 "실망하지 않냐"라고 답하고, D 씨는 "ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"라는 반응을 보였다. 그런가 하면 아예 여아를 성적 대상화한 영상을 판매한다는 텔레그램 이용자도 있었다. 이용자는 "OO영상 팔아요, 평균 나이 4~6살 3만원 이상 구매시 사은품 증정"이라며 자신의 텔레그램 아이디를 공개했다. 일명 'n번방' 사건이 미성년자, 여아 등 가리지 않고 여성 인권을 처참히 짓밟은 가운데 정부는 강력 수사를 통해 엄벌에 나서겠다고 밝혔다. 앞서 문재인 대통령은 23일 청와대 대변인을 통해 "경찰은 n번방 운영자 등에 대한 조사에 국한하지 말고 엔번방 회원 전원에 대한 조사가 필요하다"며 "필요하면 경찰청 사이버안전과 외에 특별조사팀이 강력하게 구축되었으면 한다"고 밝혔다. 민갑룡 경찰청장은 조주빈이 운영한 텔레그램 '박사방' 운영자와 이 방에 참여한 회원의 엄정한 수사 및 신상 공개를 요청한 국민청원 5건과 관련해, 청와대 국민청원답변 생방송에서 "경찰청장으로서 무거운 책임감을 느끼며, 디지털 성범죄는 사람의 영혼을 파괴할 뿐만 아니라 사회 공동체마저 위협하는 중대한 범죄인 만큼 이런 악질적인 범죄행위를 완전히 뿌리 뽑겠다는 각오로 가능한 모든 수단을 강구하여 생산자, 유포자는 물론 가담, 방조한 자도 끝까지 추적·검거하겠다"고 밝혔다. *사진이나 영상의 불법촬영·유포, 이를 빌미로 한 협박, 사이버 공간에서의 성적 괴롭힘 등으로 어려움을 겪을 때, 여성긴급전화1366, 디지털 성범죄 피해자 지원센터(02-735-8994)에서 지원받을 수 있습니다. 한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr
 (부산=연합뉴스) 오수희 기자 = 부산 온천교회 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 발생은 지난달 6일 첫 증상을 느낀 신도로부터 시작된 것으로 추정된다는 조사 결과가 나왔다.  부산시 보건당국은 "온천교회 신도인 A 확진자가 지난달 6일 목 마름과 콧물 증세로 의료기관을 찾아 투약한 것으로 확인됐다"며 "온천교회 집단 발생이 A 확진자로부터 시작된 것으로 본다"고 26일 밝혔다.  당초 A 확진자는 시 역학조사에서 지난달 23일 최초 증상이 나타났다고 말했다.  그러나 시가 A 씨 의무기록을 확인한 결과 지난달 6일부터 목마름과 콧물로 진료와 투약을 지속해서 받았고, 증상이 호전되지 않고 심해진 것으로 나타났다.  부산시 관계자는 "GPS 추적 결과 A 확진자에게도 의심스러운 동선이 있다"고 말했다.  그러나 A 확진자 신원과 의심스러운 동선이 무엇인지는 공개하지 않았다.  당초 온천교회 신도 중 최초 증상 발생자는 지난달 16일부터 증상이 나온 김해시에 거주하는 확진자인 것으로 추정됐다.  부산 1번 확진자(19세·남성·동래구·온천교회 연관)는 지난달 19일부터 증상이 나온 것으로 확인됐다.  시는 "100명이 넘는 신도가 참석한 가운데 지난달 14∼17일 교회에서 있었던 청년부 수련회에서 2차 전파가 발생해 집단 감염을 부추긴 것으로 본다"고 말했다.  시는 특히 수련회에서는 평소보다 신도 간 접촉 강도가 강하고, 접촉 기간이 길었으며 접촉한 신도 범위도 넓어 호흡기 분비물 등에 의한 감염 노출 정도가 아주 강한 것으로 평가했다.  온천교회 확진자 41명(신도 34명, 접촉 감염자 7명) 중 35명은 확진 판정 때 증상이 있었다. 확진 이후 증상이 나타난 사람이 4명이었고 무증상자가 2명이었다.  증상은 기침과 발열, 근육통과 인후통, 가래 등이 많았다. osh9981@yna.co.kr
 (대구=연합뉴스) 홍창진 최수호 기자 = 권영진 대구시장이 긴급 생계자금 지급 문제를 두고 대구시의원과 마찰을 빚다가 쓰러져 병원으로 옮겨졌다.  26일 대구시와 시의회 등에 따르면 권 시장은 이날 오후 2시 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 예산안 처리를 위해 시의회 임시회에 참석했다. 1시간 30분 동안 이어진 임시회에서 예산안 처리가 마무리되고 본회의장 바깥으로 나가려던 순간 더불어민주당 소속 이진련 시의원이 권 시장과 긴급 생계자금 지급 문제를 두고 설전을 벌였다. 해당 시의원은 권 시장에게 "긴급 생계자금을 왜 현금으로 지원하지 않느냐"고 따졌고, 권 시장은 "이러지 마시라"고 대응했다.  이후에도 항의가 계속되자 권 시장은 갑자기 오른손으로 머리를 잡은 채 뒤로 넘어졌다.   곁에서 이를 지켜본 대구시청 공무원이 급히 권 시장을 업어 시청 2층 시장실로 이동했고, 이후 119구급차를 불러 경북대병원으로 이송했다.  권 시장은 실신 직후 직원에게 업혀 가면서 "난 괜찮아, 괜찮아"라는 말을 반복한 것으로 알려졌다. 권 시장은 지난달 18일 대구에서 첫 확진자가 나오고 사흘 뒤인 21일부터 35일째 시장 집무실에 비치한 야전침대에서 생활해 왔다. 대구시청 참모진은 "사흘 전부터 시장 건강 상태가 악화해 건강이 중요하다며 귀가를 수차례 권유했었다"고 밝혔다. 이날 권 시장은 시의회 본회의장에서 임시회가 진행되는 동안 피곤한 듯 줄곧 눈을 감고 있었다. 권 시장은 전날 대구시의회 임시회 도중 퇴장한 뒤에도 화장실에서 구토를 한 것으로 전해졌다. 병원 응급실에 입원한 권 시장은 의식을 되찾았으나 병원 측은 만일의 상황에 대비해 자기공명영상(MRI) 검사 등을 실시했다. 경북대병원 관계자는 "여러 가지 검사를 한 뒤 상태를 보고 퇴원 여부를 결정하겠다"고 말했다. 앞서 이날 오전 권 대구시장은 전날 대구시의회 임시회 도중 퇴장한 것에 대해 "제가 많이 부족해서 그렇다"며 사과했다. 그는 지난 25일 열린 임시회 당시 더불어민주당 이진련 시의원이 코로나19 대응 긴급생계지원을 신속하게 집행하라고 촉구하는 도중 자리에서 일어나 회의장 밖으로 퇴장했다.  배지숙 시의회 의장은 "시의회 회의규칙에 따라 회의에 출석한 사람은 사전 동의 없이 무단이석할 수 없다"며 "(권 시장 행위는)신성한 전당인 시의회를 경시하는 행위로서 엄중 경고한다"고 말했다. realism@yna.co.kr suho@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 임화섭 기자 = 서울 중랑구는 미국에 다녀온 21세 남성이 26일 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 중랑구 11번으로 관리되는 이 환자는 24일 오후 인천공항을 통해 입국했으며, 25일 오전에 서울의료원 선별진료소에서 검체 채취에 응한 데 이어 오후에는 지하철로 면목역-건대입구역-신촌역 등 경로로 이동해 신촌역 근처에서 활동한 것으로 조사됐다.  중랑구는 일단 이 환자의 관내 활동 동선을 파악하고 25일 오후 2시 43분께와 오후 8시께 면목역을 이용했던 구민 중 발열이나 기침 등 증상이 있는 사람은 즉시 중랑구보건소(☎02-2094-0800)로 연락해 달라고 당부했다. 구는 이 환자가 신촌역 근처 등 중랑구 외 지역에서 활동한 동선에 대해서는 해당 자치구들에 통보했다고 설명했다.  중랑구는 "검진대상자는 검체 채취를 마친 후 반드시 귀가해야 하고 외부 활동을 하지 말아야 한다는 질병관리본부의 지침을 우리 구 선별진료소에서 전달하고 강하게 권고했음에도 불구하고 일부 확진자가 이를 위반한 것이 확인되어 매우 송구스럽게 생각한다"고 밝혔다. 중랑구는 자가격리자들이 더욱 철저히 지침을 준수하도록 조치해 이런 일이 재발되지 않도록 하겠다고 덧붙였다. limhwasop@yna.co.kr
(서울=연합뉴스) 채새롬 기자 = 해외 입국자 등이 자가격리를 지키지 않는 사례가 잇달아 알려지면서 지역사회 전파 불안이 커지고 있다. 정부는 자가격리자의 무단이탈 시 경찰이 긴급출동하게 하고, 외국인은 강제출국 시키는 등의 내용을 담은 해외 입국 자가격리자 관리 강화 방안을 발표했다.  박종현 범정부대책지원본부 홍보관리팀장은 26일 정부세종청사에서 열린 중앙재난안전대책본부 정례 브리핑에서 "앞으로 자가격리지 무단이탈 시 외국인은 강제 출국 조치하고, 내국인에게는 자가격리 생활지원비(4인 가족 기준 123만원)를 지급하지 않는다"고 말했다. 박 팀장은 이어 "격리지 무단이탈자에 대해서는 경찰에서 '코드제로'를 적용해 긴급 출동해서 이에 상응한 조치를 받게 할 것"이라고 강조했다. 코드제로는 경찰 업무 매뉴얼 중 위급사항 최고 단계다. 중앙재난안전대책본부는 자가격리 대상 해외 입국자가 정당한 사유 없이 자가격리지를 무단이탈하는 등 자가격리 의무 위반 시 무관용 원칙에 따라 즉시 고발할 예정이라고도 밝혔다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 자가격리지를 이탈할 수 있는 '정당한 사유'는 무엇이냐는 질문에 대해 "사례가 다양할 것"이라며 "지자체의 확인 전화에서 집에 있다고 응답하고 밖에서 다른 일을 하는 등 명백한 거짓이나 잘못을 했을 경우 감염병예방법 등에 따른 조치를 한다는 의미"라고 부연했다. 정부는 또 앞으로 유럽, 미국 등 해외 입국자 중 자가격리 대상자가 '자가격리자 안전보호 앱'을 설치하지 않으면 입국 허가를 내리지 않기로 했다. 그동안 자가격리 앱 설치는 자가격리자가 동의해야 가능하다는 점 등이 문제로 꼽혀왔다. 정부는 '안전신문고'와 지방자치단체별 신고센터를 개설해 자가격리자의 무단이탈 근절을 위한 주민 신고도 병행할 예정이다. 지자체별 신고센터가 설치된 부서에서는 자가격리 이탈 신고가 들어오면 이에 상응한 조치를 취하게 된다. 중대본에 따르면 자가격리 대상자의 자가격리앱 설치율은 25일 오후 6시 기준 60.9%다. 이달 13일부터 24일까지 앱에서 적발한 자가격리 무단이탈은 총 11건이었다. 정부가 이날 자가격리 실효성 강화 방안을 내놓은 것은 그간 자가격리 대상자들이 몰래 외출해 사람을 만나고 쇼핑을 하는가 하면 심지어 버젓이 직장에 출근하는 경우가 적지 않게 발생했기 때문이다. 특히 자가격리 명령을 받았음에도 보건소나 병원에 알리지 않은 채 병원 응급실에서 치료를 받거나, 상점을 열어 손님을 받다가 확진 판정을 받는 경우도 있었다. 최근에는 해외에서 입국 후 자가격리 권고를 지키지 않는 사례가 많아져 지역사회 불안이 커지고 있다. 전날 제주도 등에 따르면 미국에서 돌아온 유학생이 25일 서울에서 코로나19 확진 판정을 받기에 앞서 20일부터 24일까지 제주 관광을 한 것으로 알려져 방역에 비상이 걸렸다. srchae@yna.co.kr
(대구=연합뉴스) 김선형 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 음성 판정을 받은 17세 소년의 큰 형이 폐 사진을 공개하며 전문 의료진에 판독을 요청했다. 숨진 정모군의 형(25)은 26일 페이스북에 "의료 관련된 분께서 제 동생의 당시 증상과 사인을 판단해주실 분이 계신다면 판독을 좀 부탁드린다"며 요일별 X-ray 사진과 CT 사진을 첨부했다. 그는 "피범벅이 된 동생 얼굴을 보니 고통에서 벗어난 동생에게 더 이상 고통을 주기 싫어 가족 모두 부검을 거부했다"면서도 "언론에서 다른 사망 원인을 언급하기에 정확한 사인에 대한 판단을 의료진분들에게 부탁드린다"고 덧붙였다. 또 "이와 같은 일이 일어나지 않게 국민 청원 글에 동의를 부탁드린다"고 요청했다. 현재 유가족 동의 아래 정군을 의미 있게 보내려는 국민청원 두 개가 동시에 진행되고 있다. 정군을 6년 동안 가르친 학원 교사(https://www1.president.go.kr/petitions/587013)와 엄마 친구(https://www1.president.go.kr/petitions/587068)가 올린 것이다.  sunhyung@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 박정양 기자,이진호 기자,이헌일 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 타격을 입은 시민들에게 30만~50만원의 '재난 긴급생활비'를 지급하기로 한 서울시가 26일 공무원도 대상에 포함하기로 결정했다. 강병호 서울시 복지정책실장은 이날 오후 시청에서 기자회견을 열고 "공무원도 중위소득 100% 이하일 경우 지원 대상에 포함된다"며 "공무원이 실제 지급대상에 포함되는 경우는 가구원수가 많은 8~9급 하위직으로, 실질적으로 생활이 어려운 사람들"이라고 말했다. 서울시는 지난 18일 재난 긴급생활비 정책을 발표한 이후 공무원을 지원대상에 포함할지 여부를 놓고 고심을 거듭해 왔다. 내부에서 의견이 갈렸기 때문이다. 민감한 사안이라 쉽게 결정내리기 힘들다는 얘기까지 나왔다. 서울시는 이날 공무원을 포함시킨 이유로 형평성과 공무원 배제시 많은 시간과 노력이 소요된다는 점을 들었다.  강 실장은 "가족 중 공무원이 있다는 이유로 배제된다면 형평성에 어긋난다"며 "공무원 배제를 위해서는 많은 시간과 노력이 소요돼 지원이 필요한 시민들에게 신속한 지원이 어려운 상황이 된다. 신청자 가구 모두 확인해야 하는 등 시간과 노력이 과다투입돼야 한다"고 말했다. 서울시 내부에서는 '재난 긴급생활비' 대상에 공무원 포함 여부를 놓고 찬반이 갈려왔다.  우선 공무원의 직업 특성상 재난이 있어도 안정적이고 월급에 큰 변동이 없어 제외해야 하는 것 아니냐는 주장이다. 일반 기업 근로자들 처럼 코로나19로 회사경영이 어려워져 무급휴직을 하거나 해고를 당할 위험이 없기 때문이다. 이런 이유로 오히려 공직에 있는 사람들이 솔선수범해 월급을 반납해야 하는 것 아닌가 하는 얘기도 나왔다. 최근 대통령과 국무총리, 장차관급 이상 공무원들이 급여 30%를 반납해 코로나19로 어려움을 겪는 이들을 지원을 결정한 게 이유다. 반면 고위직이 아닌 중하위직 공무원들도 평범한 생활인인 이상 형평성 차원에서 동일하게 지급해야 한다는 반론도 만만치 않았다. 이런 이유로 서울시 본청과 25개 자치구 공무원 6만명 가운데 소득기준에 해당되면 지급해야 한다고 맞섰다.  박원순 시장이 발표한 재난 긴급생활비 지원 지원대상은 시에 거주하는 중위소득 100% 이하 191만 가구 중 추경예산 등으로 정부지원을 받는 73만 가구를 제외한 117만7000가구다. 이들 중 월 소득기준 1인가구 175만7000원, 2인 가구 299만1000원, 3인가구 387만원, 4인 가구 474만9000원, 5인 가구 562만7000원 이하인 가구가 대상이다. 가구별로는 1~2인가구 30만원, 3~4인 가구 40만원, 5인 이상 가구에는 50만원을 받게 된다.  서울시는 이날 재난긴급생활비를 공적마스크 5부제와 동일한 방식의 '온라인5부제'를 시행한다고 밝혔다. 신청이 몰리는 것을 방지하고 강력한 '사회적 거리두기'를 실천하기 위해서다. 이에 따라 신청은 신청자의 출생연도 끝자리 수에 따라 해당 요일에만 가능하다. 예를들면, 출생연도 끝자리가 1·6인 경우 월요일, 2·7인 경우 화요일에 신청할 수 있다. 주말에는 모두가 신청 할 수 있다 신청은 30일부터 서울시 복지포털을 통해 신청 할 수 있으며 접수된 날로부터 7일 이후 모바일 서울사랑상품권 또는 선불카드로 지급된다. 지급은 선지급 후 후 검증을 원칙으로 한다. 최소한의 증빙이 되면 일단 선 지원하고 구체적인 조사는 사후에 진행한다. 다만 지원기준을 충족하지 않은 경우 환수 조치한다. pjy1@news1.kr 
