(서울=연합뉴스) 구정모 성서호 기자 = 4월 1일부터 시중은행에서도 코로나19로 피해를 본 소상공인에게 초저금리로 대출을 내준다.  또한 은행권을 비롯한 전 금융권에서 중소기업·소상공인의 기존 대출에 대해 원금 만기를 연장하거나 이자 상환을 유예해준다. 29일 업계에 따르면 다음달 1일부터 시중은행에서 영세 소상공인에게 3천만원까지 연 1.5%로 대출을 해준다.  그동안 소상공인진흥공단과 기업은행에서 해오던 초저금리 대출을 이번에 시중은행으로까지 확대한 것이다.  시중금리와 차이를 정부가 80% 지원하는 이차보전 대출이다. 나머지 20%는 은행이 자체 부담하기로 했다. 시중은행의 초저금리 대출 규모는 3조5천억원으로, 은행 간 불필요한 경쟁을 막기 위해 은행연합회 경비부담률에 따라 은행별로 초저금리 대출 취급 규모가 할당됐다. 코로나19로 직·간접 피해를 본 일정 규모 이상 소상공인이라면 초저금리 대출을 받을 수 있다. 단, 부동산 임대업 및 매매업, 향락·유흥업종 등은 제외된다.  초저금리(연 1.5%) 적용 기간이 1년이지만 담보나 보증이 필요 없는 신용대출로, 신청 후 5일 내 대출을 받을 수 있다는 장점이 있다. 시중은행에서는 신용등급이 1∼3등급인 고신용등급 소상공인을 대상으로 한다. 중·저신용등급은 기업은행이나 소상공인진흥공단에서 초저금리 대출을 해준다. 은행은 자체적으로 신용등급을 매기므로 신용평가(CB)사의 신용등급과 다소 차이가 있을 수 있다.  예컨대 KB국민은행은 자체 등급 중 3등급 이상(전체 13개 등급), 신한은행은 BBB+ 등급 이상(전체 21개 중 8번째 등급 이상), 우리은행은 신용평가사의 3등급 이상 또는 자체 등급인 소호(SOHO) 6등급(전체 10개 등급) 이상을 이번 대출 대상인 고신용자로 간주하고 있다.   다음달부터 은행을 비롯해 보험, 카드, 캐피털, 저축은행, 신협, 농협, 수협, 산림조합, 새마을금고 등 전 금융권이 중소기업과 소상공인의 기존 대출에 대해 최소 6개월 이상 원금 만기를 연장하거나 이자 상환을 유예한다. 원리금 연체나 자본 잠식 등과 같은 부실이 없어야 이런 혜택을 받을 수 있다. 올 1∼3월 이자를 연체했더라도 연체를 해소하면 지원 대상이 된다. 원금 만기 연장 또는 이자 상환 유예 대상이 되는 대출은 상환 기한이 9월 30일까지인 기업대출(개인사업자 대출도 포함)이다.  보증부대출은 포함되나 주택담보대출 등 가계대출은 제외된다. 기업대출이라도 부동산 임대·매매업과 불건전 업종은 지원 대상이 아니다.  시중은행별로 만기 연장, 상환 유예 기간이 조금씩 차이가 난다. 국민은행은 원금 만기 연장에 대해서는 최장 1년까지 해주고 최고 1.0%포인트 우대금리를 적용해줄 방침이다.  신한은행도 6개월 이상 1년 이내에서 고객과 협의해 만기 연장을 해준다. 하나은행은 최소 6개월 이상에서 최장 제한을 두지 않고 유연하게 대응하기로 했다. 이자 상환 유예는 대개 6개월에 그친다. 만기 연장이나 상환 유예는 영업점을 방문해 신청해야 하나 사회적 거리두기를 해야 하는 상황이어서 시중은행들은 만기 연장에 대해서는 비대면 접수 방안을 마련했다.  대부분 은행은 전화로 신청을 받아 처리하고 필요한 서류를 추후 받기로 했다. 신한은행은 법인 고객은 인터넷뱅킹으로, 개인 고객은 인터넷·모바일뱅킹으로 신청할 수 있게 했다. [표] 시중은행 금융안정 패키지 프로그램 시행 현황  pseudojm@yna.co.kr
 (로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 미국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 12만명을 넘어섰고, 사망자도 2천명을 돌파했다. 미국 존스홉킨스대학은 28일 오후 8시30분 현재(미국 동부시간 기준) 미국의 코로나19 환자는 12만1천117명, 사망자는 2천147명이라고 밝혔다. 이로써 미국은 전날 코로나19 환자 10만명을 넘어선 데 이어 하루 새 2만명 가까이 늘어 12만명대로 올라섰다. 무엇보다 코로나19 사망자 수는 이틀 만에 2배로 급증했다. 미국 워싱턴주에서 첫 사망자가 발생한 2월29일을 기준으로 사망자 수가 1천명에 도달하기까지 한 달이 소요됐지만, 1천명 돌파 이후 2배로 늘어나는 데는 불과 이틀이 걸렸다. 미국은 지난 26일 중국과 이탈리아를 제치고 세계에서 코로나19 환자가 가장 많은 나라가 됐으며, 앞으로도 감염자와 사망자의 가파른 상승세는 이어질 전망이다. 최대 확산지역인 뉴욕주의 환자는 하루 새 7천명 이상 급증하며 5만2천318명을 기록했다. 또 사망자는 728명으로, 전날과 비교해 무려 222명 늘었다.  이에 다른 주 정부들은 뉴욕발 환자를 차단하는 강경 조치에 나섰고, 뉴욕주는 반발했다. 플로리다와 텍사스, 메릴랜드, 사우스캐롤라이나, 매사추세츠, 웨스트버지니아, 로드아일랜드주는 이번 주 앞서거니 뒤서거니 하며 뉴욕주에서 들어오는 여행객을 상대로 14일간 의무격리 명령을 발동했다. 특히 로드아일랜드주는 전날부터 주 방위군을 동원해 뉴욕주 번호판을 단 차량을 세워 운전자에게 의무 격리 방침을 통보하기 시작했다. 이에 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 이날 기자회견을 하고 위헌이자 위법적 조치라며 이를 철회하지 않을 경우 소송을 제기하겠다고 맞섰다. CNN은 "뉴욕주는 코로나19 환자 수가 정점에 도달하기까지 2∼3주가 더 걸릴 것이며, 다른 주에서도 환자가 급증할 조짐"이라고 전했다. CNN 집계에 따르면 테네시주와 인디애나주에서 확진자가 속출하면서 환자 1천명을 넘긴 주는 17곳으로 늘었다. 뉴욕과 로스앤젤레스(LA) 등 인구가 밀집한 동·서부 연안 도시뿐만 아니라 미시간주 디트로이트, 테네시주 멤피스, 위스콘신주 밀워키, 아칸소주의 파인블러프 등 내륙지역으로도 코로나19 환자가 광범위하게 번지고 있다고 뉴욕타임스는 전했다. 이와 함께 일리노이주의 J.B 프리츠커 주지사는 시카고에서 코로나19 양성판정을 받은 유아가 사망했다고 발표했다. 일리노이주 보건당국은 유아의 나이 등 세부사항을 공개하지 않았으나 "모든 연령의 사람이 코로나19에 감염되며, 사망을 포함한 심각한 상황으로 발전할 수 있다"고 경고했다.  자택 대피령과 재난지역 선포 지역도 추가됐다. 또 캔자스와 로드아일랜드주가 이날 자택 대피 행정명령을 내리면서 주민들의 이동제한 조치에 나선 주는 모두 24개로 늘었다. CNN은 자택 대피령이 적용되는 미국 주민은 모두 2억2천500만명에 달한다고 전했다. 이와 함께 미시간주와 매사추세츠주가 연방정부의 승인을 받으면서 중대 재난지역으로 선포된 주는 모두 15개 주로 늘었다. jamin74@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 조민정 기자 = 미래통합당 여상규·박맹우·백승주 의원이 비례대표 전담 위성정당인 미래한국당으로 이적했다고 한국당이 29일 밝혔다. 이에 따라 한국당은 기존 17명에 이들 3명을 더해 현역 국회의원 20명을 확보, 원내 교섭단체를 구성하게 됐다. 원내 교섭단체 지위를 확보함으로써 선거보조금 지급일인 오는 30일 55억원을 추가로 받을 수 있게 됐다. 한국당은 이날 보도자료를 내어 이들 3명의 합류 사실을 전하면서 여상규 의원을 선거대책위원회 상임고문으로 위촉했다고 밝혔다. 경남 사천·남해·하동을 지역구로 3선을 한 여 의원은 일찌감치 이번 총선 불출마를 선언했다. 판사 출신으로 20대 국회에서 법제사법위원장을 맡아왔다.   울산 남을을 지역구로 둔 재선의 박맹우 의원은 한국당 이적과 동시에 선대위 총괄본부장으로 임명됐다. 박 의원은 김기현 전 울산시장에게 통합당 공천 경선에서 패배하면서 공천을 받지 못했다. 경북 구미갑 초선인 백승주 의원은 공동선대위원장으로 선임됐다. 국방부 차관 출신의 안보 전문가로 통합당에서 자신의 지역구에 공천을 신청했으나 컷오프(공천 배제)됐다. 백 의원은 외교안보 분야 정책을 총괄할 예정이라고 한국당은 전했다.  한국당 원유철 대표는 보도자료에서 "선대위 출범을 앞두고 경륜을 갖춘 여상규, 박맹우, 백승주 등 의원 세 분을 선대위 요직에 모시게 돼 든든하다"고 말했다. 한국당은 이번 주 초 총선 선대위를 공식 출범할 계획이다. 한국당은 이번에 이적한 3명 외에도 의원 3∼4명이 추가로 합류할 것으로 기대하고 있다.  원 대표는 "한국당은 20대 국회 마지막 날까지 신종 코로나바이러스 감염증 사태 이후 악화하고 있는 민생경제 위기 등에 국회 내에서 당장 내놓을 수 있는 정책 마련 등에 최선을 다할 것"이라고 밝혔다.  min22@yna.co.kr
 텔레그램에서 미성년자를 포함한 여성을 성착취한 엔(n)번방 운영자들끼리 세력 다툼을 하는 과정에서 신상공개를 하며 서로 공격하던 곳으로 쓰이던 방이 최근 경찰 수사가 좁혀오자 돌연 방의 성격을 바꿔 “경찰의 텔레그램 범죄자 검거를 돕겠다”며 ‘텔레그램 자경단’을 운영하고 있는 것으로 확인됐다. 29일 <한겨레> 취재 결과, 자신들을 ‘텔레그램 자경단’이라고 칭한 엔번방 회원들이 운영하고 있는 텔레그램 비밀방의 이름은 ‘주홍글씨’방이다. 이 방은 한동안 운영하지 않다가 ‘박사’ 조주빈(24)씨 등 텔레그램 성착취 피의자들이 잇따라 검거된 직후인 지난 22일 다시 활동을 재개했고, 이날 현재 1만여명이 가입되어 있다. 이 방은 공지사항으로 노태우 전 대통령 시절 ‘범죄와의 전쟁’ 신문 기사 사진과 함께 ‘우리는 텔레그램 자경단 ‘주홍글씨’다. 주홍글씨는 텔레그램 강력범죄에 대한 신상공개 및 범죄자의 경찰 검거를 돕기 위해 텔레그램 및 온라인상 어디에서든 활동하고 있다. 특히 텔레그램 3대 강력범죄를 강력히 규탄하며, 범죄자들의 인권 또한 따지지 않는다’고 밝히고 있다. 아울러 ‘텔레그램 강력범죄자들에 대해 언제든 제보를 받고 있으며 20여명의 자경단원과 그외의 교육대원들이 범죄자들을 항상 감시하고 있다’고 밝혔다. 이 방 회원들은 엔번방을 통해 성착취물을 구매하려 했던 회원들의 신상 정보를 이 방에 공개하는 방식으로 회원들의 성착취 범행을 고발하고 있다. 아동 성착취물을 거래한 이들에게 망신을 주고 반성문을 쓰게 하는 등으로 벌을 준 뒤 이 장면을 찍은 인증샷도 함께 올리고 있다.  문제는 이 방이 애초부터 이런 의도로 만들어진 방이 아니라는 점이다. 텔레그램에서 성착취물을 공유하는 방이 수백개였던 지난해 11월에도 주홍글씨방이 존재했다. 복수의 제보자들은 <한겨레>에 주홍글씨방과 조씨가 운영한 ‘박사방’, 각종 불법촬영물이 올라온 ‘다락방’을 당시 가장 활동이 활발한 3개의 엔번방으로 꼽았다. 당시 <한겨레>가 잠입 취재를 통해 살펴본 주홍글씨방은 ‘신상박제 놀이터’였다. 이들은 누군가 성착취물을 판다고 해놓고 돈만 받아 챙기거나 방 회원수와 운영 방식을 두고 서로 다투다가 밉보이면 곧바로 상대방의 신상을 털어 공개하는 ‘신상박제’ 공격을 일삼았다. 텔레그램 성착취 세계에선 누군가의 신상을 누구보다 더 빠르고 구체적으로 공개하는 ‘능력’이 권력을 인정받는 척도였다. 엔번방 운영자들끼리만 따로 모여 수사를 회피하는 방법 등을 조직적으로 모의한 ‘전국 텔레그램 네임드방’(네임드방)의 운영자 중 일부가 이 방을 운영했고, ‘박사’ 조씨도 이 방에 가입돼 있었다. (▶관련기사: [단독] n번방 운영자들, 연합방 만들어 수사회피 모의) 결국 성착취 가해자들끼리 세력 다툼을 하는 과정에서 생긴 방이 경찰의 본격적인 수사 이후 갑자기 ‘정의’를 말하며 범죄에 맞서는 방으로 탈바꿈한 것이다. 이 때문에 이 방에 대한 경찰의 우선적인 수사가 필요하다는 지적이 나온다. 최근 주홍글씨방에는 가해자들의 범죄 행위를 밝히면서 성착취 피해자들이나 가해자의 가족 혹은 여자친구의 신상정보나 사진도 함께 노출되고 있다. 서승희 한국사이버성폭력대응센터 대표는 “현재 주홍글씨방에 애초 그 방을 이용하지 않으면 알 수 없는 자료들이 올라오고 있다는 점에서 지난해 11월과 궤를 같이한다고 볼 수 있다”며 “이 방에서 성인 여성 성착취는 아무 일도 아닌 것처럼 여기고 아동·청소년 성착취물만 엄단하자는 취지로 얘기하고 있다. 그들만의 방식으로 이상한 선 긋기를 하는 것”이라고 지적했다. 텔레그램 성착취 피해자들을 지원하는 이수연 변호사(한국여성변호사회)는 “이제 와서 문제가 된 성착취 가해자들의 신상을 올리는 거로 면죄부가 될 수 없고 이들을 처벌 대상에서 제외해서도 안 된다”고 지적했다. 오연서 기자 loveletter@hani.co.kr
 애완용으로 수입·판매되는 중국줄무늬목거북 등 5종이 생태계교란생물로 지정돼 수입 또는 사육이 금지된다. 환경부는 ’생태계교란 생물 지정고시‘에 생태계교란 생물 5종을 추가 지정해 30일 개정‧시행한다고 29일 밝혔다. 이번에 추가되는 생태계교란 생물 5종은 리버쿠터, 중국줄무늬목거북, 갈색날개매미충, 미국선녀벌레, 마늘냉이이다. 이로써 총 28종, 1속의 생물이 생태계교란 생물로 관리를 받는다. 생태계교란 생물이란 생태계 등에 큰 해를 끼치는 것으로 판단돼 환경부 장관이 지정·고시하는 생물종을 말한다. ━붉은귀거북 대신 애완용으로 수입·판매  거북류인 리버쿠터, 중국줄무늬목거북은 대표적인 생태계교란 생물인 붉은귀거북을 대체하기 위해 수입해 애완용으로 사육돼왔다. 대형마트 등에서도 애완동물로 판매되고 있다. 환경부는 이 두 종이 하천, 생태공원 등에 방생·유기돼 전국적으로 폭넓게 서식하는 것으로 확인했다. 환경부 관계자는 “이들은 수명이 길고, 생존능력이 높아 국내 토착종인 남생이·자라와 서식지에 대한 경쟁을 유발할 우려가 크다”며“특히 중국줄무늬목거북은 남생이와 교잡종이 형성되는 것으로 알려져 있다”고 설명했다.  곤충류인 갈색날개매미충, 미국선녀벌레 역시 전국적으로 폭넓게 분포하고 있는 것으로 확인됐다. 이 곤충들은 과일나무, 작물, 가로수 등에 피해를 주는 해충으로 알려져 있다. 특히 미국선녀벌레는 끈적거리는 분비물을 배출해 식물의 잎, 줄기에 그을음병을 유발할 수 있다.  십자화과에 속한 마늘냉이는 1·2년생 식물로 마늘 향이 나며, 강원도 삼척시 도로변에 군락을 이루고 있는 것으로 확인됐다.마늘냉이는 빠르게 생장하며 주변 식생들을 뒤덮어 다른 식물의 성장을 억제하는 등 국내 생물다양성을 저해할 우려가 커 신속한 제거가 필요하다고 환경부는 밝혔다. ━불법 수입하면 2년 이하 징역  생태계교란 생물로 지정되면 학술연구, 교육, 전시, 식용 등의 목적으로 지방 환경청의 허가를 받은 경우 외에는 수입과 사육, 재배, 유통 등이 금지된다. 불법 수입 등이 적발될 경우 2년 이하의 징역에 처해지거나 2천만 원 이하의 벌금이 부과될 수 있다. 다만 현재 애완용으로 판매되는 리버쿠터, 중국줄무늬목거북은 6개월의 유예기간 동안 자연 생태계에 유출되지 않도록 사육·재배 요건을 준수해야 한다. 6개월이 지난 후에도 사육 ·재배할 경우에는 지방 환경청의 허가를 받아야 한다. 박연재 환경부 자연보전정책관은 “생태계의 균형을 교란하거나 교란할 우려가 있는 생물에 대해 지속적으로생태계교란 생물을 추가 지정하는 한편, 퇴치사업도 병행해 추진하겠다”고 말했다. 천권필 기자 feeling@joongang.co.kr
 국내 최고가 아파트 중 하나로 손꼽히는 서울 강남구 도곡동 타워팰리스에서도 코로나19 확진자가 발생한 것으로 알려졌다. 29일 보건당국에 따르면 강남구 도곡동 타워팰리스에서 코로나19 확진자가 발생했다. 네이버 부동산에 따르면 타워팰리스는 21억 원~24억 원에 거래되는 강남구의 대표적인 고급 아파트다. 확진자의 감염 경로는 아직 확인되지 않은 것으로 드러났다. 해당 아파트는 확진자의 거주지를 중심으로 출입구나 엘리베이터, 주차장 등을 방역한 상태다.  그러나 주민들은 강남구청의 정보 공개가 부정확하다며 비판을 이어가고 있다. 실제로 이날 강남구청에 타워팰리스 확진자 관련 소식을 문의했으나, "공개된 내용 외에는 저희도 명확히 파악하고 있지 못하다"며 답변이 어렵다는 입장을 내놨다. 이날 타워팰리스 소식이 전해진 뒤에도 한 누리꾼은 "고급 아파트에 외국 유학생이 많은 것으로 알고 있는데, 제대로 아파트 이름이나 방문 가게의 상호명을 공개하지 않아 불안하다"는 글을 남겼다. 지난 2일에 게시된 '강남구청의 코로나19 확진자 관련 정보 공개청구' 관련 청원도 29일 기준 3619명의 동의를 얻었다. 청원인은 "강남구 확진자 관련 정보는 다른 지역 정보를 보며 스무고개하듯이 짜맞춰야 한다"며 "정확한 동선과 거주지를 공개하라"고 주장했다. 강남구청 공식 블로그에도 "정확한 정보를 공개하라"는 댓글이 잇따라 달렸다. 한 누리꾼은 "고가의 아파트가 즐비한 도곡동·대치동에 확진자가 이어지고 있는데 아파트 이름을 공개하지 않는 이유는 무엇인가"라는 글을 남기기도 했다. 강남구청은 질병관리본부의 지침에 따른 것이라는 입장이다. 구청 관계자는 머니투데이에 "확진자가 거주하는 아파트의 이름 같은 상세한 정보는 확인해 줄 수 없다"며 "질본의 지침에 따른 조치"라고 말했다.
 4·15 21대 국회의원 총선거는 문재인 대통령 취임 3년 시점에 치르는 선거입니다. 당연히 정권 심판 선거가 될 가능성이 컸습니다. 이른바 보수는 일찌감치 황교안 대표가 이끄는 자유한국당과 바른미래당의 유승민 세력, 그리고 안철수 전 의원까지 끌어들이면 선거에서 이길 수 있다고 계산했던 것 같습니다. 2017년 대선 결과를 보면 꽤 일리가 있는 생각입니다. 대선후보 득표율은 문재인 41.08%, 홍준표 24.03%, 안철수 21.41%, 유승민 6.76%, 심상정 6.17%였습니다. 홍준표-안철수-유승민 세 후보의 득표율을 합치면 50%가 넘습니다. 이른바 보수는 우여곡절 끝에 황교안-유승민-안철수의 ‘반문재인 통합 및 연대’를 성사시켰습니다.  중국 우한에서 시작된 ‘신종 코로나바이러스 감염증’(코로나 19)이 국내에 유입되어 퍼진 것은 때마침 보수통합이 진전을 보이던 1월과 2월이었습니다. 코로나 상륙 소식에 자유한국당 사람들의 눈빛에 생기가 돌기 시작했습니다. “보수통합과 우한폐렴으로 이번 선거는 끝났다”고 말하는 사람들이 나타났습니다.       
 (세종=뉴스1) 서영빈 기자,음상준 기자,이영성 기자,김태환 기자 = 수도권(서울·경기·인천)의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수가 900명선을 넘어 1000명대를 바라보고 있다. 대구·경북 지역의 불길이 사그라드는 대신 수도권 확진자가 급증하는 추세다. 특히 공항 검색대를 통과한 해외유입 감염자 상당수의 거주지가 수도권이란 점에서 우려스럽다.  29일 질병관리본부에 따르면 오전 0시 기준 국내 전체 코로나19 확진자 수는 전날보다 105명 많은 9583명으로 늘었다. 이 중 서울·경기·인천을 합친 수도권 확진자 수는 전날보다 42명 추가돼 916명으로 늘었다. 처음으로 900명대에 진입했다. 지금과 같은 속도를 유지한다면 2~3일 내에 1000명 선을 넘어설 것으로 우려된다.  수도권 확진자 증가세는 이달 들어 20~30명대를 유지하는 모습을 보였으나 전날부터 연속해서 40명대를 기록하고 있다. 해외에서 감염된 확진자가 주로 수도권에 머물다가 확진 판정을 받는 사례가 증가한 점도 주된 배경이다.  전국적으로도 대구·경북의 확진자 증가세가 어느 정도 안정화되는 모습을 보이자 수도권과 해외유입 감염자를 중심으로 확진자가 대거 발생하고 있다. 전국에서 60명선까지 떨어졌던 일일 확진자 수도 28일 146명, 29일 105명으로 이틀째 세자릿수를 기록하고 있다.  이날 주요 지역 일일 확진자 수를 보면 수도권이 42명, 대구·경북이 25명, 입국장 검역에서 걸러진 환자가 21명이다. 수도권 환자가 전체 증가의 40.0%, 검역장이 20.0%를 각각 차지했다. 이날 신규 확진자 105명의 신고 지역은 대구 23명, 서울 20명, 경기 15명, 인천 7명, 부산 3명, 경남 3명, 대전 3명, 세종 2명, 강원 2명, 전북 2명, 경북 2명, 충남 1명, 전남 1명 순이고, 검역과정 21명이다. 한편 수도권의 경우 지난 28일 오후까지 서울 구로구 소재 만민중앙교회에서 확진자 7명이 확인됐고, 경기 군포시 소재 효사랑요양원에선 코호트 격리(통째 봉쇄) 중 3명이 추가로 확진 판정을 받았다.  해외유입 감염자는 이번 주에만 총 268명으로 늘었다. 출발지는 필리핀과 태국을 포함해 유럽의 경우 프랑스와 영국, 스페인, 독일, 오스트리아 등 10개국이고, 미주는 미국과 콜롬비아·미국(경유), 브라질, 아르헨티나 등이다. 올 1월부터 지금까지 해외 입국 감염자는 이번 주 219명을 포함해 412명을 기록하고 있다.  suhcrates@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 정순균 강남구청장이 제주도를 여행한 모녀 확진자를 옹호하는 듯한 입장을 낸 뒤 여론의 후폭풍이 거세다. 강남구 홈페이지와 공식 SNS 등에서 정 구청장을 비판하는 목소리가 쏟아지고 있다. 29일 오전 강남구 홈페이지 자유게시판에는 27일 정 구청장의 기자회견 이후 올라온 관련 게시물이 400개에 달하며, 대부분 정 구청장을 비판하는 내용이다. 제목만 살펴봐도 '구청장은 머리숙여 사과하고 자진사퇴해야합니다', '구청장님 다시 발표해주세요. 미안하다고 그리고 그 모녀를 강력히 처벌해야한다고요', '선의의 피해자?', '대단하신 모녀랑 구청장때문에 멘붕 온 국민은 안중에도 없소?' 등 격한 표현이 다수다. 기자회견이 있기 전까지 이 게시판에는 게시글이 하루 한건도 올라오지 않은 날도 많았다. 그만큼 이번 기자회견이 여파가 컸다는 의미로 해석된다. 구 공식 페이스북의 상황도 비슷하다. 구의 입장을 실은 게시글에는 900여개의 댓글이 달렸는데 대부분 정 구청장을 비판하는 내용이다. 몇몇을 살펴보면 '이게 지금 구청장이 직접 나서서 말도 안 되는 변명으로 옹호할 일입니까?', '선의의 피해자란 단어 함부로 적는거 아닙니다. 대한민국 국민 모두가 피해자입니다', '여행 취소된 사람이 한두명이며, 스트레스 많은 사람이 어디 한두명이겠습니까?' 등이다. 또 27일에는 청와대 국민청원에 '정순균 강남구청장의 파면을 청원합니다'라는 청원이 올라오기도 했다. 현재는 삭제된 상태다. 적극적으로 사회적 거리두기에 동참하는 국민정서를 고려하지 않고 구민 입장만을 일방적으로 옹호했다는 지적이 쏟아지는 셈이다. 이런 비판과 관련해 강남구는 따로 공식입장을 내놓지 않고 있다. 구 관계자는 "이에 대해 정 구청장이 특별한 언급은 없었다"고 말했다. 앞서 정 구청장은 기자회견에서 "제주도의 고충이나 도민들이 입은 피해에 대해서는 안타까운 마음을 갖고 있지만 이들 모녀도 코로나19 발생의 선의의 피해자"라며 "제주도의 손배소 제기 방침이 알려지면서 치료에 전념해야 할 이들 모녀가 사실상 정신적 패닉 상태에 빠져 있다"고 밝혔다. 또 "이들 모녀가 스스로 자가격리에 들어갔으면 바람직하지 않았느냐는 아쉬움은 있다"며 "그러나 현재 비난이나 제주도의 손배소 제기 등은 이들 모녀가 겪은 상황이나 제주의 상황에서 볼 때 오해나 이해 부족에서 따른 것 아니냐는 아쉬움이 있다"고 말했다. 그러면서 "실제 유럽 입국자에 대해 특별입국 절차가 진행된 게 지난 22일부터"라며 "강남구에서 최초로 미국 유학생 확진자가 나온 게 23일이다. 강남구에서는 24일부터 재난문자를 통해 관내 미국 유학생들에게 스스로 14일간 자가격리해 줄 것을 당부했다"고 설명했다. honey@news1.kr 
 (서울·대구=뉴스1) 정재민 기자 = "2주간 모든 방역 역량을 집중하고, 시민 이동을 최소화해 대구에서 발생하는 환자를 한 자릿수 이하로 만들어 코로나19 상황이 방역 대책의 통제 속에 있는 '확실한 안정기'로 만들겠다."(3월15일 권영진 대구시장) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선 대구가 사태 장기화로 신음하고 있다. 3·28 대구 운동에도 신규 확진자는 한 자리 수로 떨어지지 않고 있고 고통을 감내하고 있는 대구 시민들의 '번아웃'이 우려된다. 29일 질병관리본부 중앙방역대책본부와 대구시에 따르면 이날 오전 0시 기준 대구의 코로나19 확진자 수는 전날(28일)보다 23명이 늘어난 총 6610명이다. 대구시는 앞서 지난 15일 코로나19 관련 변곡점으로 28일을 제시했다. 시민들에게 Δ다중이 밀집하는 실내 영업장 운영, 28일까지 중단 등 사회적 거리 두기 Δ개인위생수칙 철저 준수 Δ코로나19 예방을 위한 유연 근무와 재택근무 적극 도입 Δ자가격리해제시 사회적 거리 두기 적극 동참 Δ대구 밖으로의 이동 자제 등을 당부했다. 하지만 정작 추가 확진자는 대구시가 관리해야 할 요양병원, 정신병원 등에서 급증했다. 이날까지 74명의 확진자가 나온 제이미주병원의 경우 이미 90명의 확진자가 나온 대실요양병원과 같은 건물에 있어 감염확산을 미리 막을 수도 있던 상황이었다. 이로 인해 뒷북 행정 논란이 불거졌다. 아울러 긴급생계자금 지급을 둘러싸고 시기가 문제가 되면서 당초 총선 이후 지급 계획을 서둘러 당기기도 했다. 이 과정에서 컨트롤 타워인 권영진 대구시장이 쓰러졌고, 현재 권 시장은 사흘째 입원 중이다. 채홍호 대구시 행정부시장은 전날 3·28운동을 마무리하며 "약속을 온전히 지키지 못해 아쉽게 생각하고 죄송하다"고 사과했다. 이어 "최근 해외 유입 확진자가 크게 늘어 정부는 대구와는 별도로 범국민적인 강화된 사회적 거리두기를 강조했다"며 "힘드신 줄 알지만 시민 여러분께 한 주 더 참아내자고 말씀드린다"고 했다. 대구시는 지속해서 시민에게 고통을 분담하자고 당부했지만 사태 장기화에 시민들은 번아웃 직전이다. 전날에는 코로나19로 생활고를 비관한 대구의 50대 남성이 한낮 도심에서 분신을 시도했다. 청와대 국민청원게시판에도 대구 시민들의 피로감을 곳곳에서 볼 수 있다. 대구 시민들은 '대구시 긴급생계자금지원 철회요청', '대구·경북 긴급생계자금 현금 지급 요청', '권영진 시장 주민소환제 회부' 등 다양한 청원으로 대구의 현 상황을 전했다. 한 청원인은 "지금 대구의 취약계층, 저소득층은 물론 자영업자, 소상공인들은 하루하루가 지옥과 같은 삶을 살고 있다. 말 그대로 패닉"이라고 밝혔다. 아직 대구의 갈 길은 멀다. 요양병원 전수조사 완료에 이어 정신병원, 간병인 등에 대한 전수조사가 결과 발표를 기다리고 있고, 다음 달 6일에는 개학도 앞두고 있다. 채 부시장은 "대구에서 코로나19 첫 확진자가 발생한 지 40일이 지났다"며 "코로나19 위기 극복을 위해 시민 여러분께서 조금만 더 참아주시길 당부한다"고 밝혔다. ddakbom@news1.kr 
 그러나 출발 직전 문제가 터졌다. 중국 정부가 아시아나항공의 전세기 입국을 허가하지 않았다. 중국의 한국발 입국 제한 조치가 큰 변수였다. LG디스플레이 관계자는 29일 "(당시) 중국의 전세기 입국 허가가 계속 떨어지지 않아 불안했다. 정기 노선편이 있었지만, 코로나19 무감염 확인증을 받은 직원들이 일반 승객들과 함께 타야하는 위험을 감수할 수는 없었다"고 했다.  LG디스플레이는 대한항공에 긴급하게 도움을 요청했다. 지난 26일 오전 8시 55분 인천공항에서 출국한 대한항공 KE865편을 통해 직원 290명은 중국 광저우로 무사 입국했다.  대한항공이 나서자 일사천리로 일이 진행된 것을 놓고 세간의 궁금증이 커지고 있다. 자세히 보면 이상한 점이 있다. 오전 8시 55분에 출발한 KE856편은 대한항공이 정기적으로 운항하고 있는 노선이다. 일반적으로 4자리 숫자로 구성되는 전세기 편명과는 다른 것이다. 대한항공이 단기간에 LG디스플레이의 중국 전세기 출장을 완수시킨 '묘수'가 여기에 숨어 있다는 분석이다.   코로나19 확산 이후 중국 정부는 기존에 있던 정기 노선도 운항을 제한했다. 부정기 노선은 허용되기 더욱 어려운 조건이었던 것이다. 항공업계 고위 관계자는 "중국 정부가 코로나 사태 이후 항공기 신규 취항을 보수적으로 판단하는 경향이 더욱 심해졌다"며 "대한항공이나 아시아나항공 모두 정기 운항편이 있는데, 부정기 운항을 허가 받는건 사실상 불가능 했을 것"이라고 했다. 아시아나항공 전세기의 중국 입국 허용이 되지 않은 것도 이런 이유 때문이었다.  대한항공은 다르게 접근 했다. 기존의 정기 운항 노선을 이용 하되, 실질적으로 LG디스플레이의 직원들만 탑승할 수 있는 전세기를 띄우는 '운영의 묘'를 발휘했다. 대한항공이 이달 광저우행 정기 노선에 대해 운휴 결정을 내리면서 가능해졌다. 대한항공 관계자는 "이미 운영을 중단한 노선을 다시 살린 것이어서 LG디스플레이 직원들만 탑승토록 했다"며 "이미 허가가 된 노선이기 때문에 중국측에서도 비교적 쉽게 허용을 해준 것 같다"고 했다. 때문에 LG디스플레이 직원들은 코로나19 사태 이후 전세기를 활용해 중국으로 간 첫 기업인이 됐다.   다른 항공 업계 관계자는 "대한항공이 코로나19 사태 이후 경영 조건이 좋지 않은 상황에서도 국적 항공사로서의 능력을 발휘하고 있다"면서 "지난 1월 중국 우한 지역에 국민들을 수송하기 위해 전세기를 띄운 데 이어, 이번에 LG 직원들을 광저우에 보내면서 산업계 숨통을 틔우는 역할을 한 것"이라고 했다.  integrity@fnnews.com 김규태 김서원 기자  
 영국 내 코로나19의 급격한 확산으로 손흥민이 한국에서 수술을 받고 영국으로 떠난 지 한 달도 안 돼 다시 한국으로 돌아왔습니다. 손흥민은 현지 시각으로 27일 오후 부모님과 함께 영국 런던을 떠나 어제 오후 인천공항을 통해 입국했습니다. 14일간 자가 격리에 들어간 손흥민은 당분간 재활에 힘쓰면서 팀의 원격 훈련에 참여할 계획입니다. 영국은 현지시각 28일 오후 5시 기준 코로나19 확진자가 17,089명을 기록했고 사망자는 천 명을 넘어섰습니다. 또 찰스 왕세자에 이어 보리스 존슨 총리와 맷 핸콕 보건장관까지 잇따라 확진 판정을 받는 등 방역에 비상이 걸린 상황입니다. 지난달 16일 아스톤빌라와 경기 도중 오른팔 요골 골절상을 당한 손흥민은, 곧바로 한국으로 들어와 수술을 받은 뒤 이달 초 영국 런던으로 돌아갔습니다. 이 때문에 손흥민은 영국에서도 14일간 자가 격리 기간을 가진 뒤 지난 16일 팀에 복귀했지만, 코로나19의 확산으로 팀 훈련장이 폐쇄되며 다시 귀국길에 올랐습니다. 프리미어리그가 다음 달 30일까지 중단을 선언한 가운데 엔필드 트레이닝 센터를 폐쇄한 토트넘은, 내일부터 화상 통화를 이용해 코칭스태프의 지휘 아래 라이브 비디오 트레이닝을 실시합니다. 토트넘은 또 손흥민과 같이 부상당한 선수들은 매일 물리치료사와 원격 통화를 통해 부상 부위를 점검하고 재활을 도울 예정입니다. 이에 따라 손흥민은 14일간 자가 격리 기간이 끝난 뒤에도 당분간 한국에 머물며 원격 훈련을 소화하고 영국 내 코로나19 상황과 리그 재개 여부에 따라 팀 복귀 일정을 잡을 전망입니다. (사진=게티이미지코리아)  김형열 기자henry13@sbs.co.kr
  [뉴스엔 김명미 기자] 영탁이 '미스터트롯' 출연 후 변화를 공개했다. 3월 29일 방송된 TBS FM '최일구의 허리케인 라디오'에는 고정 게스트 트로트 가수 영탁, 방송인 박슬기가 출연했다. 이날 한 청취자는 "친구에게 돈을 빌려줬는데 1년이 넘도록 돌려받지 못했다. 성격이 소심해서 갚으라는 말은 못 하겠고, 못 받자니 아쉽다. 잊는 게 우정을 지키는 방법일까"라는 사연을 보냈다. 이에 박슬기는 "저도 똑같은 상황이 있다. 제가 아는 오빠한테 돈을 빌려줬다. 저에게는 큰 돈이었다. 그 오빠는 어떻게 생각하는지 모르겠다. 최근에 만났는데 돈에 대해 언급이 없고 '힘들다' '조금씩 괜찮아진다' 이런식으로만 이야기를 하더라. 막 친한 사이도 아니다"고 털어놨다. 이어 최일구는 "영탁 씨는 어떻냐"고 질문했고, 영탁은 "저 같은 경우에는, 제가 그렇게 부유하지 않다. 가난하다 보니, 빌려주기보다는 그냥 준 적이 있다. 친구에게는 준다는 마음으로 한다. 자꾸 마음속에 담아주면, 사람을 잃는 게 제일 무섭다"고 말했다. 이에 박슬기는 "영탁 씨 조심하라. 입질이 올 거다"며 '미스터트롯'으로 스타덤에 오른 그를 걱정했고, 영탁은 "이제 주변에서 많이 오지 않겠나. 벌써부터 조금씩 있더라"며 웃은 뒤 "지금 어떻게 보면 제가 가수 생활하는 중에 가장 없을 시기다. 왜냐면 아무것도 못 했다. '미스터트롯' 하느라 방송만 했지, 실질적으로 제 노래 트로트 메들리는 다 까먹었다. 부를 일이 없으니까"라고 설명했다.(사진=뉴스엔DB) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 (도쿄=연합뉴스) 김호준 특파원 = 일본에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸린 것으로 확인된 이들이 크루즈선 '다이아몬드 프린세스' 탑승자(712명)를 포함해 2천434명으로 늘었다고 마이니치(每日)신문이 29일 보도했다.  보도에 따르면 28일 하루 도쿄도(東京都)에서만 63명의 감염이 확인되는 등 일본에서 208명의 코로나19 확진자가 나왔다.  코로나19 확산 이후 하루 확진자로는 가장 많았다. 전날 나온 하루 최다 확진자(123명) 기록을 훌쩍 넘어섰다.  63명의 도쿄도 확진자 중 거의 절반은 다이토(台東)구의 한 병원에서 나왔다고 마이니치는 전했다.  지바현에서도 전날 장애인 복지시설에서 57명의 감염이 확인되는 등 일본에서도 집단 감염 확산 조짐이 나타나고 있다. 지바현의 장애인 복지시설에선 27일 처음 확진 판정을 받은 40대 직원을 포함해 58명의 감염이 확인됐다. 지바현은 남은 직원 2명과 입소자 42명에 대해서도 코로나19 검사를 실시 중이다.  일본 내 코로나19 확인자 중 사망자는 3명 늘어 65명이 됐다. 한편, 오키나와(沖繩) 가데나(嘉手納) 미군 공군기지는 부대 내 18비행단에서 코로나19 환자가 1명 발생했다고 전날 페이스북을 통해 밝혔다. 미국의 해외 공군기지 중 규모가 가장 큰 가데나 기지는 한반도 유사시 B-1B 폭격기와 F-22 스텔스 전투기 등 미군 전략무기가 출동하는 전진기지다.  가데나 기지 측은 해외여행을 다녀온 부대원의 코로나19 감염이 확인됐으나, 여행 이후 15일 동안 이동을 제한해 접촉자는 가족밖에 없는 것으로 판단된다고 밝혔다.  미 해군 7함대 소속 핵 추진 항공모함인 로널드레이건호에서도 승무원 2명의 코로나19 감염이 확인된 것으로 전해졌다.  교도통신에 따르면 미국 폭스뉴스는 지난 27일 미군 당국자를 인용해 이같이 보도하면서 로널드레이건호가 배치된 요코스카(橫須賀) 기지가 최소 29일까지 봉쇄됐다고 전했다. hojun@yna.co.kr
  [스포츠조선 윤진만 기자]한국 축구 특급유망주 이강인(19·발렌시아)이 개인 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 자가격리 근황을 전했다. 지난 27일 개인 인스타그램 라이브에 직접 자신의 사진을 올렸다. 사진 속 이강인은 스페인 자택으로 보이는 곳 정원에서 후디 차림으로 안경을 쓴 채 노트북을 보고 있다. 얼굴엔 미소가 한가득, 여유가 느껴진다.  이강인은 코로나19 사태로 인해 자가격리 중인 상황에서 모처럼 일상을 공개했다. 스폰서 계약을 맺은 아디다스의 '#홈팀' 캠페인 일환으로 보인다. 아디다스는 코로나19에 따라 집에 머물고 있는 폴 포그바(맨유), 이반 라키티치(바르셀로나) 등 계약 선수들의 '방콕 라이프'를 조명하고 있다.    한편, 소속팀 발렌시아는 지난 17일 선수단 5명이 확진 판정을 받는 등 코로나 직격탄을 맞은 대표적인 축구 클럽이다. 아탈란타와의 유럽 챔피언스리그 16강 원정경기를 위해 이탈리아를 다녀온 뒤 집단 감염 증세를 보이고 있다. 이강인이 모처럼 일상을 공개한 날, 스페인 매체 '마르카'는 '발렌시아 선수 10명, 스태프 15명 등 25명이 코로나 양성 반응을 보였다'고 보도했다.  발렌시아 유스 출신으로 지난해 1월 프로계약을 맺은 이강인은 이달 중순부터 감염에 대한 팬들의 우려를 샀다. 포털 검색어에 '이강인 코로나'가 등장할 정도. 확진 여부는 아직 밝혀지지 않았다. 발렌시아 구단은 이미 언론에 공개된 에세키엘 가라이, 엘리아킴 망갈라, 호세 가야 외에는 이름을 공개하지 않았다. 개인정보 노출 방지 차원이다.   윤진만 기자 yoonjinman@sportschosun.com
[서울신문]  유럽 대륙 전체가 코로나19 감염을 차단하기 위해 국경 이동을 막고 국민들을 집안에 몰아넣는 가운데 단 한 나라가 보통의 일상을 유지하도록 놔두고 있다. 스웨덴이다. 28일(현지시간) 스톡홀름의 풍경은 여느 때와 다를 바 없었다고 영국 BBC가 전했다. 날이 풀려 많은 가족들이 바이킹족의 신 토르 거상 앞에서 아이스크림을 혀로 핥고 있었고, 젊은이들은 거품 놀이를 즐기고 있었다. 주말 나이트클럽은 문을 열었는데 단 29일부터 50명 이상은 모이지 못한다. 이웃 덴마크에서는 진작부터 10명 이상은 모이지 못했고, 영국에서는 집 밖에서 누구도 만나지 못하니 그에 비하면 스웨덴인들은 훨씬 자유로운 일상을 영위하는 것이다. 스웨덴에서도 여행이나 출근이 줄긴 했다. 스톡홀름의 운송회사 SL에 따르면 지난주 지하철이나 통근 열차 이용객은 절반 정도 줄었다. 최근 설문조사를 보면 스톡홀름 시민의 절반 정도는 원격 근무를 하고 있다. 원래 이 나라 기업 문화는 유연하고 자유로운 근무 형태를 권장해왔다. 스톡홀름 대기업의 90% 정도는 직원들이 출근하지 않아도 되는 시스템을 갖춰 놓았다. 스웨덴 정부나 보건 당국의 전략이나 정책의 무게중심도 ‘자율 책임(self-responsibility)’에 두고 있다. 초등학교와 중등학교도 문을 닫지 않았다. 공중보건 책임자나 정치인이나 권위주의적 방식을 동원하지 않고 감염병 확산 속도를 늦추고 싶어한다. 해서 오히려 가이드라인은 더욱 구체적이다. ‘아프거나 나이가 많으면 집에 머무르고, 손을 잘 씻고, 꼭 필요하지 않는 여행은 피하고, 집에서 근무하라’ 등등이다. 스테판 루프벤 총리는 지난 주말 TV 연설을 통해 “어른들이라면 꼭 필요한 일, 어른스럽게 굴어야 한다. 공포나 소문을 퍼뜨리지 말아야 한다”면서 “이런 위기에서는 누구도 혼자가 아니지만 각자 무거운 책임을 져야 한다”고 연설했다. 시청률 조사기관 노뷰스(Novus)는 시청률이 아주 높았다고 전했다. 유럽 어느 나라보다 공적 기관에 대한 신뢰가 높아 자율적으로 당국이 제시한 가이드라인을 준수한다.  유럽의 여느 나라와 다른 인구 분포도 작용한다. 지중해 근처 여러 세대가 어울려 사는 것과 달리 일인 가구 비중이 전체의 절반 이상이다. 가족 간 확산이란 변수가 그리 크지 않다. 워낙 국민들이 야외 활동을 즐겨 정부 관리들은 신체와 정신 건강 모두 중요하다고 강조한다. 스톡홀름 상공회의소의 안드레아스 핫치게오르기우 최고경영자(CEO)는 “감염병이 건강에 미치는 영향과 건강 위기의 경제 충격을 최소화하는 것이 중요하다”며 “우리 업계는 스웨덴 정부와 스웨덴식 접근이 여느 다른 나라보다 훨씬 이치에 맞다고 생각한다”고 말했다. 그러나 불안해 하는 이도 있다. 의과대학 부설 카롤린스카 연구소의 감염학자 엠마 프란스 박사는 “사람들은 권고에 귀기울여 듣는 경향이 있다고 생각한다. 하지만 이런 위기 상황에서는 이 정도로 충분한지 확신하지 못하겠다”고 털어놓았다. 가게와 체육관 등 공적 공간에서 어떻게 사람들과 접촉해야 하는지 “더 명확한 지침”이 있었으면 한다는 것이다. 그녀도 유럽 전체의 정치인과 과학자 가운데 누가 가장 나은 선택을 했는지는 결국 역사가 판정을 내릴 것이라고 했다. “어떤 대응책이 가장 효율적인 것이 될지 누구도 알지 못한다. 내가 기쁜 것은 내가 그런 결정을 내리지 않는다는 것이다.” 미국 존스홉킨스 대학의 집계를 보니 29일 오전 10시 28분(한국시간) 현재 스웨덴의 코로나19 확진자는 3447명이며 105명이 목숨을 잃었다. 확진자는 한국의 3분의 1 수준인데 사망자는 엇비슷하다. 결코 느긋할 수 없는 사정인데 정치사회의 작동 원리가 사뭇 다르다고 밖에 볼 수가 없을 것 같다. 임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr
 [대구=뉴시스] 박준 기자 = 신천지교회가 대구시와 협조해 교육생 관리를 철저히 하기로 했다. 신천지는 29일 보도자료를 통해 "충북 보은에 있는 사회복무연수센터 생활치료센터에서 무단 이탈한 교육생 A(25·여)씨는 신천지 성도가 아닌 성경 공부를 해 온 일반 시민이다"고 밝혔다. 또한 "이에 따라 일부 연락이 잘 닿지 않는 등 관리가 쉽지 않은 상황이다"며 "하지만 대구시와 최대한 협조해 교육생 관리까지 최선을 다하고 있다"고 덧붙였다.  이어 "대구시를 통해 최근 생활치료센터를 이탈해 물의를 일으킨 여성이 신천지 교육생이라고 확인했으며 정확한 이탈 경위 및 사유에 대해 확인요청을 한 상태이다"며 "이러한 돌발 상황이 발생하지 않도록 성도뿐만 아니라 교육생 관리도 더욱 철저하게 하겠다"고 전했다.  한편 신천지예수교 증거장막성전 다대오지파(대구·경북)는 봄철을 맞아 공원 및 주요 관광지 등 대중 밀집 지역을 '주의 및 금지 지역'으로 지정하고 자가격리가 해제된 성도들에게 강도 높은 행동지침을 독려하며 추가 감염을 미연에 방지하는 것을 '상춘 목표'로 설정했다.  앞서 신천지 다대오지파는 31번 환자가 발생한 시점(지난달 18일)부터 현재까지 40일간 예배 및 모든 모임을 온라인으로 전환한 상태이다. 또 공지를 통해 ▲외출 자제 및 이동 최소화 ▲성도 개인 간 만남 금지 ▲완치 또는 격리해제자라도 2주간 이동 금지 ▲다중밀집시설 이용 시 관할 보건소 문의 및 역학조사 적극 협조 등을 안내했다. 신천지 다대오지파 관계자는 "본의 아니게 많은 확진자가 나온 교회로써 밤낮 고생하는 대구시와 경북도 모든 시·군·구를 비롯해 의료진 및 관계자분을 위해서라도 철저하게 상춘대비를 할 것”이라고 말했다.  이와 함께 "성도들 가운데 자택에 격리된 가족들은 물론 일부 사회생활을 하는 격리해제자까지 지속적인 모니터링을 통해 더 이상 추가 감염이 발생하지 않도록 모든 역량을 다할 것"이라고 밝혔다. 한편 신천지 교육생이자 대구에 거주하는 A씨는 지난 26일 오후 2시20분께 충북 보은에 있는 사회복무연수센터 생활치료센터에 입소 중 무단이탈했다. A씨는 지난 8일 코로나19 확진 판정을 받고 14일 사회복무연수센터에 입소했다. 3층 시설에 홀로 생활하던 A씨는 건물 1층 현관을 빠져나간 후 복무연수센터 정문을 지나 인근 마을까지 이동했다.  A씨는 이 마을 한 펜션을 들러 업주 B(76)씨 부부가 타 준 커피를 마시고 대화를 나눴다. B씨 아내는 이 여성이 조금 먹고 건낸 남은 커피를 마시기도 했다.  대구시는 지난 28일 A씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 고발조치했다. ☞공감언론 뉴시스 june@newsis.com 
 (김해=연합뉴스) 박정헌 기자 = 더불어민주당 출신 인사들이 주도한 비례정당인 열린민주당 지도부와 비례대표 후보들이 29일 경남 김해 봉하마을을 찾아 노무현 전 대통령 묘역을 참배했다. 이날 봉하마을에는 손혜원 의원과 정봉주 최고위원을 포함한 당 지도부 및 비례대표 후보단 등 열린민주당 핵심인사들이 총출동했다. 묘역에 헌화·분향을 마친 이들은 노 전 대통령이 잠든 너럭바위 앞으로 걸음을 옮겨 고개를 숙였다.  이근식 최고위원은 너럭바위 앞에서 "지역주의 타파와 권위주의 철폐, 북방개발을 통한 번영 등 이 모든 과제를 열린민주당에서 이뤄내겠다"고 다짐했다. 이 과정에서 정봉주 최고위원과 손혜원 의원 등 일부 인사들은 눈물을 훔치는 모습을 보이기도 했다. 참배를 마친 뒤 이근식 최고위원은 '저희는 평소 대통령님의 통치 철학과 이념이었던 지역주의 타파, 참여정치, 권위주의 철폐, 북방개발을 통한 동북아 번영과 평화, 반드시 이룩하겠습니다. 부디 영면하소서'라는 방명록을 남겼다. 손혜원 최고위원은 "노 전 대통령이 돌아가시기 3개월 전 저를 수소문해 봉하마을 농사 브랜드를 만들고 싶다 말씀하셨다"며 "그때 만들지 못해 항상 마음의 부담을 가지고 있어 이후 봉하마을 심볼 마크를 만들어 드렸다"고 말했다.  정봉주 최고위원은 "노 전 대통령의 정치일생은 기득권 세력으로부터 멸시와 질시, 조롱을 받으며 버텨오신 외톨이 왕따 정치인생"이라며 "그 모습이 우리 열린민주당이 기득권 세력으로부터 질시와 멸시를 받는 것과 대단히 유사하며 우리 모두 국회에 진입해 노 전 대통령의 꿈·정신을 실천하겠다"고 강조했다. 이근영 최고위원은 "정홍원 전 총리가 문재인 대통령께서 나라를 갈라놓았다는 글을 올렸는데 이 나라를 갈라놓은 사람이 누구냐"며 "진보세력은 봉합을 위해 지금까지 노력했는데 사사건건 발목 잡고 티끌 잡으려는 행태는 그만뒀으면 좋겠다"고 목소리를 높였다. 이들은 다른 일정으로 자리를 비운 권양숙 여사를 예방하지 못했으나 대신 사저를 들러 차를 마시고 내부를 둘러본 뒤 봉하마을을 떠났다. 권 여사는 비서실장을 통해 '비록 오늘 보지는 못하지만, 그냥 떠나보내기 섭섭하니 차 한잔 대접하겠다. 전원 당선돼 추모식 때 뵀으면 좋겠다'는 메시지를 남긴 것으로 알려졌다. 이들은 이후 경남도청 프레스센터를 방문해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기에 대한 온라인 기자회견을 진행할 예정이다. 앞서 지난 27일 민주당이 참여하는 비례연합정당인 더불어시민당 지도부와 비례대표 후보들이 봉하마을 참배했다. 민주당 계열 비례정당 두 곳이 이틀 간격으로 잇따라 봉하마을을 찾으며 진보진영 '적통 경쟁'도 본격화한 것으로 보인다. home1223@yna.co.kr
(수원=연합뉴스) 김경태 기자 = 이재명 경기도지사는 29일 진중권 전 동양대 교수를 향해 "조국 전 법무부장관에 대한 마냥사냥과 인권침해를 그만해 달라"고 말했다.  이 지사는 29일 페이스북에 올린 글에서 "조 전 장관이 검찰 수사 과정에서 당하지 않아도 될 잔인한 인신공격과 마녀사냥을 당한 것은 부인할 수 없다"며 이같이 밝혔다.  이 지사의 이 글은 27일 진 전 교수가 "(조 전 장관과 부인 정경심씨에 대해) 내가 말을 안 해서 그렇지, 그보다 더 파렴치한 일도 있었다"고 한 데 대한 반박 형식이다. 그는 "어디서 들은 말인지는 몰라도 구체적 근거도 없이 더 파렴치한 일도 있었다는 진 교수의 주장은 그야말로 마녀사냥의 연장이자 인권침해"라고 했다. 또 "조 전 장관과 관련된 진실은 저도 진 교수도 정확히 알지 못하고 유무죄는 법원이 판단할 것"이라며 "무죄추정원칙은 차치하고라도 흉악범조차 헌법이 보장하는 최소한의 인권이 있다"고 말했다. 진 전 교수가 "민주당이 이번 총선에서 크게 이기고, 조국 수호대들이 민주당에 합류하면 조국 복권운동이 일어날 수 있다"고 주장한 데 대해서는 "총선에서 민주당이 100% 이긴다고 한들 총선 후라면 1심도 채 끝나지 않을 터인데 무슨 수로 치열한 법정공방 도중에 형이 확정돼야 가능한 복권을 논의한다는 말이냐"고 따졌다.  이 지사는 "쓰러진 사람에게 발길질하는 것 같은 진 교수의 말이 참 불편하다"며 "뭔가에 쫓기시는 것 같은 느낌을 지울 수 없는데, 할 일에 집중하고 누군가를 공격하더라도 선을 넘지 말았으면 좋겠다"고도 했다.  이 지사의 조 전 장관 옹호 글은 지난해 8월 조 전 장관의 장관 후보 검증을 앞둔 시점에 불거진 각종 의혹과 이를 둘러싼 논란과 관련해 "마녀사냥을 그만하고 청문회를 통한 후보자 검증이 필요하다"는 의견을 페이스북을 통해 밝힌 뒤 처음이다. ktkim@yna.co.kr
[오마이뉴스 글:김경년, 사진:지상훈] "제가 16년간 일본에서 살았지만, 이렇게 사람이 없는 모습은 처음입니다." 28일 저녁 도쿄 시내 최고 번화가 시부야를 돌아본 프리랜서 사진작가 지상훈(40)씨는 도시의 한산한 모습에 혀를 내둘렀다. 이날은 전세계를 강타하고 있는 코로나19에 대비하기 위해 고이케 유리코 도쿄도지사가 주말(28일-29일) 이틀간 외출자제령을 내린 첫날이다. 시부야는 도쿄의 최고 번화가이자 십자 횡단보도인 '스크램블 교차로'와 만남의 장소인 '하치코 동상' 등으로 유명한 곳이다. 주중이든 주말이든, 낮이든 밤이든 언제나 사람들이 구름같이 모인다. 그러나 이날은 거짓말같이 사람들이 사라졌다. 화려한 조명을 켜고 주말 대목을 누려야 할 명품가게, 클럽, 커피숍, 백화점 등이 모두 임시휴업 안내문을 내걸고 셔텨를 내렸다. 문을 연 가게도 손님 숫자를 손으로 셀 수 있을 정도로 파리를 날리고 있다. 마침 비까지 내려 사이버펑크 영화에 등장하는 디스토피아를 연출하는 듯 했다. 전대미문의 전염병 앞에서는 차분하고 질서를 잘 지키는 것으로 알려진 그들의 평정심도 흔들리는 모습이다. 지씨가 전날 들렀던 동네 마트는 평소처럼 사람들이 줄을 서 물건을 샀지만, 쌀을 진열한 매대는 텅 비어 아무 것도 없었다. 쌀 뿐만 아니라 휴지, 티슈, 소독액까지 동이 났다. 그나마 우유, 계란, 컵라면 등은 절반 정도 남아있어 다행이었다. 외출자제령이 내려진 주말 동안 사용할 생활 용품을 사재기한 결과다. 지씨가 촬영차 26일 도심의 대형 공원인 신주쿠교엔이나 27일 나카메구로 벚꽃축제에 들렀을 때만 해도 엄청난 인파가 몰려 벚꽃놀이를 즐겼다 한다. 이번주초 아베 총리가 도쿄올림픽 연기를 발표하기 전만 해도 "일본은 의료선진국이라 괜찮다", "일본인들은 평소에도 마스크와 손씻기를 즐겨 해서 바이러스에 옮기 어렵다"며 이상하게(?) 감염자 수가 적은 상황에 애써 안도하던 그들이었다. 공교롭게도 올림픽을 연기하자 갑자기 확진자수가 늘고 있다. 꾸준히 늘고는 있지만 두 자리수로 유지되던 게 그저께부터 세자리수(123명)로 되더니 어제는 208명으로 껑충 뛰었다. 도쿄의 한 병원과 인근 치바현의 요양시설이 클러스터가 돼 수십 명이 집단 감염됐다는 것이다. 불길하지 않을 수 없다. 그동안 잠복해왔던 바이러스가 돌파구를 찾아 폭발한 것일까, 억지로 감춰왔던게 한계상황에 온 것일까. 새삼 나라를 이끄는 정부 정책의 투명성과 지도자들의 도덕성이 중요하다는 것을 절감한다. 중국에서부터 처음 발견된 강력한 전염병이 한국, 중동, 유럽을 지나 미국을 유린하고 있고 이제 지구 한바퀴를 지나 일본을 넘보고 있다.                   
 (서울=뉴스1) 권혜정 기자 = 교회에서 또 집단감염이 터졌다. 교회가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염의 온상이 됐지만 여전히 일부 교회들이 현장예배 등 아랑곳 않는 모습을 보이고 있다.  29일 서울시 등에 따르면 서울 구로구 만민중앙교회에서 코로나19 확진자가 최소 12명 나왔다. 지난 25일 교회에서 일하는 40대 교인을 시작으로 확진자는 계속 늘어 사흘만에 12명으로 늘었다. 확진자에는 50대 여성 목사 등이 포함됐다. 보건당국은 이 교회 본당 뿐만 아니라 동작구 신대방에 위치한 목사 사택, 인근 교인 거주 빌라, 교회 사무실, 관련 시설인 연합성결신학교 등에 대해서도 역학조사를 진행 중이다. 여기에 확진자와 접촉한 것으로 분류된 사람만 300여명에 달해 추가 역학조사 결과에 따라 확진자는 더 추가될 것으로 보인다.  이 교회는 코로나19 확산 방지를 위해 이달 6일부터 온라인 예배를 했다. 그러나 온라인 예배에 사용할 영상을 만들기 위해 약 200여명이 모인 것으로 알려졌다. 현장예배는 아니지만 사회적 거리 두기를 강조하는 시점에 신도 수백여명이 모였다는 점에서 비판을 피할 수 없을 것으로 보인다.  더불어 이 교회 교인 약 70여명은 지난 5일 전남 무안 만민중앙교회 20주년 행사에도 참석했다. 현재 역학조사가 진행 중으로, 이를 계기로 지역사회 감염이 시작됐을 가능성도 배제할 수는 없다. 서울 교인들이 무안을 찾은 5일은 전국이 코로나19로 들썩일 때였다. 이날 하루 신규 확진자수는 400여명. 코로나19 정점에 가까울 시점이었다. 만민중앙교회 본당은 구로구 구로동에, 목사와 신도 사택 일부는 동작구 신대방동에 위치해 있다. 이 교회는 한국교회 주요교단에서 이단으로 지정된 것으로 알려졌는데, 현재 담임목사인 이재록 목사는 수감 중이다.  교회에서 또 집단감염이 나오자 일각에서는 '터질 게 터졌다'는 반응이다. 더불어 이 교회가 이단으로 지정됐다는 점에서 제2의 신천지 사태를 우려하는 목소리도 나온다. 만민중앙교회의 경우 온라인으로 예배를 하긴 했지만, 영상 제작과 지방행사 참여 등을 강행, 사회적 거리두기에 아랑곳 않는 모습을 보였다.  코로나19 사태가 장기화에 접어들며 교회는 신천지에 이어 주요 집단감염지로 떠올랐다. 성남 은혜의강 교회에서만 70명, 부천 생명수교회에서만 59명의 확진자가 나왔다. 이밖에도 수원 생명샘교회, 경남 거창교회, 서울 동대문구 동안교회에서도 수많은 확진자가 발생했다.  교회의 경우, 여러사람이 긴 시간 동안 밀폐된 장소에 붙어 앉아 기도문을 외거나 찬송가를 부르는 등 예배를 본다는 점에서 집단감염에 매우 취약하다.  이에 따라 정부는 국내 코로나19 종식을 위해 다중이 모이는 집회와 종교행사 등을 자제해달라고 수차례에 걸쳐 요청했다. 행정명령과 방역·치료에 대한 구상권 청구 카드까지 꺼내들며 압박 수위를 높였다.   그러나 여전히 일부 교회들은 코로나19 확진자수를 비웃듯 현장예배 등 종교 행사를 강행하고 있다. 만민중앙교회 다수 확진자가 나온 29일에도, 서울 성북구 사랑제일교회는 현장예배를 고수했다. 이밖에도 일부 대형교회와 중소규모 교회가 현장 예배를 진행 한 것으로 알려졌다.  특히 구속된 전광훈 목사가 담임목사로 있는 사랑제일교회는 방역지침 위반 등을 이유로 내달 5일까지 집회가 금지됐음에도 이날 현장예배를 강행했다. 예배 참석자들은 마스크를 쓰지 않은 채 거리를 유지하지도 않은 것으로 알려졌다.  정부는 여전히 교회들에 '사회적 거리 두기'를 실천해달라 호소하고 있다. 정부는 물론 기독교 단체들까지 나서 교회들의 동참을 강하게 주문하고 있는 상황이다.  정세균 국무총리는 지난 21일 '사회적 거리 두기 강화'를 위한 대국민 담화를 통해 코로나19 집단감염의 위험이 높은 종교시설과 실내 체육시설, 유흥시설에 대해 앞으로 보름 동안 운영을 중단할 것을 강력하게 권고하기도 했다.  그러나 이날 황교안 미래통합당 대표는 "신천지와 교회는 다르다. 교회 내 감염이 발생한 사실도 거의 없다"며 "종교계가 (사회적 거리두기에) 전혀 협조하지 않은 것처럼 마치 교회에 집단 감염의 책임이 있는 것처럼 신천지 여론을 악용해 종교를 매도하는 것은 잘못된 처사"라고 비난해 논란이 일고 있다. jung9079@news1.kr 
 북미·유럽 사람들은 마스크를 잘 쓰지 않는다. 마스크는 아픈 사람들 혹은 보건의료 종사자가 쓴다는 인식이 강하다. 하지만 이런 북미에서도 코로나19 감염자수가 급증하면서 동양인들처럼 마스크를 쓸 필요가 있다는 의견이 나왔다. 코로나19의 주요 감염통로가 입에서 나오는 비말이고, 무증상인 사람도 많아 건강한 사람도 마스크를 써야 스스로 보호할 수 있다는 이유에서다. 하지만 NYT는 전문가들의 발언을 인용해 이러한 WHO와 CDC의 통상적인 가이드라인에 의문을 제기했다. NYT는 "미국의 코로나19 감염자 수가 중국, 이탈리아를 넘어서는 등 확산세가 심각하다"며 "필수 사업장에 종사하면서 매일 대중교통을 이용하는 건강한 사람들도 보다 정기적으로 마스크를 쓸 필요가 있을지 모른다"고 썼다. 베일러의과대학의 전염병 전문가인 로버트 아트마 박사는 "미국 내 코로나19 감염자 급증으로 인해 공공 보건의료조치의 실천·준수 중요성이 더욱 부각되고 있다"고 말했다.  펜실베이니아대 병원장인 닐 피시맨 박사는 "감염된지 며칠이 지나야 증상이 나타나는 경우도 많기 때문에 무증상 비율이 몇 퍼센트인지 콕 집어 말하기 힘들다"면서 "우리가 아는 것은 증상이 나타나기 48시간 전에 사람들은 바이러스를 퍼뜨릴 수 있다는 점이고, 마스크는 이러한 사람들이 바이러스를 퍼뜨리는 것을 막아줄 수 있다"고 말했다. 마스크를 쓰면 얼굴을 만지는 일이 줄어드는 효과도 있다. 오염된 물체를 만졌거나, 감염자를 부지불식간에 접촉한 경우에도 마스크를 쓰고 있으면 감염의 주요 통로인 손으로 얼굴을 만지는 일을 줄인다는 것. 피시맨 박사는 "매일 출근해야 하는 필수사업장 종사자의 경우 마스크를 쓰는 것이 맞다고 본다"고 덧붙였다.  NYT는 "마스크를 쓰는 것은 또 지금이 평상시가 아닌 팬데믹(세계적 대유행병) 시국이라는 점을 시각적으로 인지시킨다"며 "마스크를 쓴 사람들을 서로 보면서 손씻기나 사회적 거리두기를 더 잘할 수 있다. 팬데믹을 통제해야 하는 한배를 타고 있다는 일종의 연대의식도 생긴다"고 분석했다. 이어 "홍콩, 대만처럼 사회적 거리두기와 함께 마스크 쓰기를 일찍 실시한 국가에서는 발병 숫자가 훨씬 적다"고 덧붙였다. NYT에서 언급한 홍콩과 대만은 '사스 트라우마'를 갖고 있다. 홍콩와 대만은 지난 2월초 코로나19 발원지인 중국 본토인의 입국을 금지했으며, 강력한 검역조치를 실행하고 있다. 29일 오후 12시 존스홉킨스대 통계에 따르면 코로나19 확진자가 대만은 283명(사망자 2명 포함), 홍콩은 582명(사망자 4명 포함)으로 '방역 모범'으로 평가받는다. 피시맨 박사는 "지역 주민 모두가 마스크를 쓰면 전염이 줄어들 수 있다"면서도 "불행히도 미국에서는 마스크 쓰기를 효과적인 정책으로 만들 만큼 마스크가 충분하지 않다"고 덧붙였다.
[서울신문 나우뉴스]  미국의 과학자들이 114세 여성의 혈액세포를 재프로그래밍해 이른바 유도만능줄기세포로 불리는 역분화줄기세포(iPS세포)로 바꿔 세포의 노화 수준을 사실상 신생아 상태로 되돌렸다. 이는 사람의 수명을 무한히 늘릴 수 있는 가능성을 보여준 것이다. 26일(현지시간) 미 뉴스위크와 사이언스얼러트 보도에 따르면, 이들 연구자가 수행한 이 실험 연구는 노화와 관련한 새로운 연구 분야의 문을 열 수 있다. 이번 연구에 혈액을 기증한 114세 여성은 이른바 초백세인(Supercentenarian)으로 불리는 부류에 속한다. 초백세인은 110세 이상 사는 사람들을 말하는 데 이들은 생활 습관에 그리 상관없이 일반인들보다 오래 살 뿐만 아니라 건강을 훨씬 더 오랫동안 유지한다. 이 연구에 참여했으며 이런 사람들을 추적조사하는 미 연구단체 노인학연구그룹(GRG)은 오늘날 전 세계에서 나이가 110세 이상으로 확인된 사람은 56명에 불과하다고 말한다. 지금까지 연구자들은 이처럼 극도로 오랫동안 사는 사람들의 여러 공통적인 특성을 발견했다. 2008년부터 일본에서 이런 초백세인을 대상으로 한 한 연구에서는 이들이 심혈관계 질환을 앓은 병력이 거의 또는 전혀 없으며 암이나 당뇨 병력은 완전히 없다는 것으로 나타났다. 이번 연구는 그런 초백세인에게서 채취한 세포를 재프로그래밍하려고 시도한 것이다. 이에 대해 연구 공동저자인 미 샌포드버넘프레비스(SBP) 의학연구소의 줄기세포 생물학자 에번 스나이더 박사는 “우리는 이렇게 노화한 세포를 다시 프로그래밍할 수 있을까?라는 큰 질문에 답하기 시작했다”고 말했다. 세포 재프로그래밍은 전문화된 일반 세포들을 다시 어떤 세포로도 변할 수 있는 iPS세포로 되돌리는 과정을 포함한다. 이런 iPS세포화는 2006년 일본 교토대의 야마나카 신야가 개발했다. 그는 쥐의 피부세포에서부터 iPS세포를 유도했는데 이런 세포는 체내 어떤 조직으로도 만들 수 있다.  미 생명공학기업 에이지X 테러퓨틱(AgeX Therapeutics)의 지은 리 박사가 주도한 이번 연구에서는 114세 여성뿐만 아니라 건강한 43세 여성 참가자와 이른바 조로증으로 불리는 급속한 노화를 유발하는 질병이 있는 8세 어린이 환자의 세포도 재프로그래밍하는 데 성공했다. 또 이들 연구자는 일부 실험에서 염색체 끝부분을 열화로부터 보호하지만 시간이 지나 세포가 분열함에 따라 짧아지는 말단소립인 텔로미어를 재프로그래밍 과정으로 재설정할 수 있다는 것을 발견했다. 이는 사실상 114세에서 0세로 바뀌는 것을 의미하지만 모든 텔로미어를 재설정한 것은 아니었기에 앞으로 추가 연구가 필요할 것으로 보인다. 연구진은 초백세인의 세포를 iPS세포로 되돌림으로써 어떤 요인이 이들을 그렇게 오랫동안 건강하게 살게 하는지를 알아낼 수 있으리라 생각한다. 끝으로 연구진은 “이런 데이터는 텔로미어 길이를 복원해 재프로그래밍하는 데 극단적 나이가 절대적인 장벽은 아니라는 점을 보여준다”고 설명했다. 자세한 연구 결과는 국제학술지 ‘생물화학·생물물리학연구학회지’(Biochemical and Biophysical Research Communications) 최신호에 실렸다. 윤태희 기자 th20022@seoul.co.kr
 국내 코로나19 확진자가 계속 나오는 가운데 정부가 내달 6일로 예정된 전국 초·중·고교 개학 추가 연기를 두고 고민에 빠졌다. '학생 안전이 최우선'이라는 전제하에 각 시도교육감들도 개학에 부정적 입장을 내비치고 있다. 교사들과 학부모들에 대한 온라인 설문조사에서도 10명 중 7명 이상이 6일 개학에 반대입장을 보였다. 이처럼 미성년 확진자가 늘자 교육당국은 개학 추가 연기 검토가 불가피한 상황이다. 어린 학생들의 학생들의 안전을 고려할 때 학교수업을 받는 공간에서 집단 감염 우려를 무시할 수 없기 때문이다. 이에 교육부는 우선 물리적인 개학을 피하더라도 학습공백을 줄이기 위해 온라인 개학을 추진하는 방안도 검토한다. 정세균 국무총리도 지난 28일 정부서울청사에서 전국 시도교육감들과 간담회를 연 자리에서 "학생들의 건강과 안전이 최우선이라는 원칙 하에 개학이 이뤄지려면 통제 가능한 수준의 감염 위험, 학부모·지역사회·교육계의 공감대, 학교의 방역체계·자원 등 3가지가 충족돼야 한다"고 강조했다. 정부 관계자들에 따르면 이번 간담회에서 시도교육감들은 코로나19 확산세가 계속되는 '심각단계'에서 개학을 하는 것은 '무리'라는 부정적 입장을 강하게 피력했다. 코로나19 확진자가 조금 줄긴 했지만 아직도 지역별로 확진자가 계속 발생되고, 해외유입 확진자도 늘고 있어 학교가 '집단감염'에 노출될 수 있다는 우려 때문이다. 확진자가 매일 100명 안팎으로 나오고 있고, 감염병 위기경보 단계가 '심각' 단계로 유지되는 상황에서 등교 개학은 무리라는 것이 대체적인 의견이었다고 참석자들이 전했다.  학부모들도 우려의 목소리가 크다. 두 명의 초등학생을 둔 서울 광진구 주부 A(41)씨는 "학교를 보내는 것에 자체가 불안감이 크다"면서 "코로나19가 완전하게 사라지고 등교가 이뤄지는 것이 필요하다"고 말했다. 종로구에 사는 B씨((44)는 "다른 사립초등학교의 경우를 보면 수업진도를 이미 여러가지 방법으로 충분히 나가고 있다"며 "그러나 공립을 다니는 자녀는 학교에서 온라인수업을 권장을 할 뿐 강제성도 없고, 다른 학교와 달리 자체 프로그램으로 수업을 안내하는 것도 없다"고 설명했다. 개학 연기가 연장될 경우 학사일정 차질은 불가피하다. 11월19일로 예정된 수능은 물론 수시와 정시 등 대입일정 차질이 불가피하다. 이에 정부는 대안으로 물리적 개학 대신 동시 온라인 개학을 검토하는 것으로 나타났다. 온라인 원격 수업으로 정규 수업을 대체하겠다는 것. 교육부는 지난 27일 원격수업 운영 기준안을 발표했다. 그러나 관건은 일선 학교의 준비 여부다. 학교 현장에선 수업을 위한 카메라, 전송장비 등이 있어야 하는데 학교 간 시스템 격차가 크다. 이미 온라인 강의를 시행 중인 서울 주요대학에서도 서버 과부하 등으로 먹통 사례가 속출한다. 저소득층이나 맞벌이 부부 등에게는 온라인 수업 부담이 커질 것이란 우려도 나온다구본창 사교육걱정없는세상 정책국장은 "코로나19 감염에 대한 현실적인 부담으로 온라인 개학을 동시 추진하는 것은 학생들의 안전을 최우선으로 생각했을 때 충분히 이해할 만하다"면서도 "온라인 교육으로 가정환경 편차에 따라 학생마다 학력 차이가 벌어질 가능성이 있다"고 우려했다.
(서울=연합뉴스) 안용수 기자 = 네덜란드는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전염을 막기 위해 중국에서 수입한 마스크가 품질 기준에 미달함에 따라 리콜 조치했다고 AFP 통신이 28일(현지시간) 보도했다.   네덜란드 보건 당국은 성명에서 "1차 품질 검사를 실시한 후 기준 미달이라는 것을 발견했다"며 "2차 품질 검사에서도 중국산 마스크는 품질 기준을 맞추지 못해 선적된 물건을 전량 사용하지 않기로 했다"고 밝혔다. 보건 당국은 "앞으로 중국에서 들어오는 추가 선적분에 대해서는 특별 검사를 실시키로 했다"고 설명했다. 네덜란드는 해당 마스크를 중국 제조업체로부터 지난 21일 전달받았으며, 이미 일부는 병원에 보급했다고 밝혔다.  이와 관련, 해당 마스크는 FFP2 제품으로 130만개가 리콜 대상이지만 60만개는 이미 병원에 유통됐다고 현지 NOS 방송이 전했다.  해당 마스크는 얼굴에 밀착이 안 되거나 필터가 불량이라고 NOS가 밝혔다. 한편 프랑스의 올리비에 베랑 보건장관은 중국 등으로부터 마스크 10억개 이상을 주문했다고 밝혔다.  aayyss@yna.co.kr
 (부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 독일인 유학생인 부산 112번 확진자(25)가 입국 후 자율격리는커녕 유학 중인 부산대학교를 비롯해 부산지역 이곳저곳을 제약 없이 이동한 것으로 확인돼 방역 당국의 외국인 입국자 관리는 물론 대학의 외국인 유학생 관리에 허점을 드러냈다. 부산시는 28일 추가 확진자 사례를 발표하면서 '112번 확진자가 무증상에 자율격리 중 26일과 27일 보건소를 찾아 검사한 결과 양성 판정을 받았다'고 밝혔다. 하지만 부산시가 29일 공개한 이 확진자의 25일부터 27일까지 동선만 봐도 자율격리는 전혀 이뤄지지 않은 것으로 보인다. 3일간 동선이지만 동선은 매우 광범위했다. 25일 오전 10시께 부산대 대외교류본부를 방문해 15분가량 머물렀다.  이후 버스로 해운대 해수욕장으로 이동해 산책하고 식당을 이용하며 3시간가량 시간을 보냈다.  이후 지하철을 타고 부산대 주변 장전역으로 이동해 귀가했다가 오후 7시께 다시 나와 야외농구장을 1시간 30분가량 이용했다.  26일 오전 10시 45분께는 금정구보건소 선별진료소를 찾아 검사를 받았다.  이후 걸어서 장전동 밀면 식당으로 이동해 1시간가량 식사한 뒤 50분가량 부산대 3공학관 부산대몰에 머물렀다.  이날 오후 10시 15분께 외출해 다음 날 오전 2시 40분까지 장전동 주변 주점 2곳을 이용하기도 했다. 27일 오전 11시 30분께 금정구보건소 선별진료소를 다시 찾아 검사를 받은 뒤 집에 돌아갔다.  이어 오후 5시 10분께부터 40분가량 커피숍(장전동)을 방문했고 이후 7분가량 컵밥 식당(장전동)을 들른 뒤 귀가했다. 3일간 접촉자만 상당수에 이를 것으로 보인다.  이 남성은 다음날인 28일 확진 판정을 받고 보건소 구급차로 부산의료원에 이송됐다. 부산시는 무증상인 상태로 지난 26일과 27일 금정구보건소를 찾아 두 차례 검사를 받았고, 첫날 검사에서는 미결정, 다음날 검사에서는 양성 판정을 받았다고 밝혔는데 검사 첫날인 26일 미결정 통보에도 학교 등 여러 곳을 아무런 제약 없이 방문한 셈이다. 시 방역당국은 이 남성의 13일 입국 후 24일까지 동선에 대해선 공개하지 않은 대신 이동 시 마스크를 쓰고 있었다고만 밝혔다. 시는 이날 미국 영주권자인 111번 확진자(43세 남성, 해운대 거주) 동선도 추가로 공개했다. 이 남성은 지난 17일까지 미국에 체류했고 이후 20일까지 일본에 머물다가 20일 김해공항으로 입국했다.  26일 미열, 가슴 답답함, 기침, 가래 증상이 나타났다. 외출할 때는 마스크를 착용했다고 한다. 증상이 나타나기 전날인 25일에는 집에만 머물렀던 것으로 확인됐다. ready@yna.co.kr
  (베스트 일레븐) 인천 현대제철 레드엔젤스는 이번 시즌 새로운 외인들과 함께한다. 그중 하나가 바로 스페인에서 건너온 엘리 델 에스탈이다. 한국 문화와 환경에 적응 중인 엘리는 특히 한국의 시민의식에 감탄을 아끼지 않았다. 엘리는 스페인 클럽 라싱·에스파뇰 등에서 활약한 공격수다. 이달 초 인천 현대제철 입단이 발표됐고, 이전부터 한국에서 훈련하며 시즌을 준비 중이다. 스페인에서 활동하다 먼 아시아 한국까지 오게 된 엘리는 현재 한국 적응에 한창이다. 코로나19로 한국과 그녀의 고국 스페인 모두 혼란스러운 상황이다. 하지만 엘리는 스페인보다 한국의 상황이 훨씬 좋다고 이야기한다. ‘스포츠파인딩’은 28일 엘리의 인터뷰를 게재했다. 인터뷰에서 엘리는 한국에서 지내는 삶에 만족하고 있음을 드러냈다. 우선 엘리는 “코로나바이러스라는 상황에서 사람들이 행동하는 방식에 차이가 있다”라며 스페인과 한국의 차이점을 이야기했다. 그러면서 “이곳의 사람들은 시민의식이 매우 투철하며, 서로를 아주 많이 배려해준다”라고 이야기했다. 특히 놀란 부분은 택배다. 엘리는 “가장 충격적이었던 것 중 하나는 내가 여기 도착했을 때 건물 공동 창고에 택배가 쌓여 있었다는 점이다. 배달원들이 모든 물건들을 놓고 가면 사람들이 각자 하나씩 찾아 간다. 그들은 시간을 낭비하지 않는다. 그리고 텔레비전 같은 게 15일 내내 있는 걸 보기도 했다. 스페인이었다면 15분도 못 갔을 것”이라면서 택배를 경비실 등에 일괄적으로 위탁하는 일과 사람들이 자신의 택배만 찾아 가져가는 시민의식에 감탄했다. 또한 엘리는 사람들이 정부에 큰 불만을 터트리고 있는 스페인과 달리, 한국 국민들이 정부에 대해 믿음을 갖고 결정을 지지해준다는 점을 차이점으로 꼽았다. 엘리는 스페인에서 활동하던 시절 늘 하위권을 전전하던 기억 때문에 한국행을 결심했다고 밝혔다. 인천 현대제철은 지난 7년 연속 우승을 차지한 챔피언이고, 그래서 타이틀을 얻을 수 있는 팀에 오게 됐다는 게 그녀의 설명이다. 우승을 위해 열심히 프리시즌을 준비하며 한국과 팀에 적응하고 있는 엘리다. 글=김유미 기자(ym425@soccerbest11.co.kr) 사진='스포츠파인딩' 홈페이지 축구 미디어 국가대표 - 베스트 일레븐 & 베스트 일레븐 닷컴
 (서울=뉴스1) 류석우 기자,정지형 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 잡히지 않는 가운데, 구속된 전광훈 문재인하야 범국민투쟁본부 총괄대표가 담임목사로 있는 사랑제일교회가 29일에도 주일예배를 강행했다.  서울 성북구 장위동에 위치한 사랑제일교회는 이날 오전 7시 1부 예배를 진행했다. 사랑제일교회 주일예배 일정은 오전 7시와 오전 9시, 오전11시 3번 진행된다.  사랑제일교회에 집회금지 행정명령을 발동한 서울시 측은 지난주에 이어 이날도 현장점검에 나섰다. 서울시와 성북구 직원들은 오전 9시, 2부 예배 시작 전 점검을 위해 교회를 찾았지만 교인들이 교회로 진입하는 골목길 초입에서부터 막아섰다. 이 과정에서 배치된 경찰과 충돌이 빚어지기도 했다. 교회 측에서는 교회로 올라가는 골목 입구를 막은 뒤 교인들만 안쪽으로 들여보낸 뒤 2부 예배를 진행했다. 서울시 직원들은 교회 현장점검이 가로막히자 '코로나19 확산 방지를 위해 감염병예방법 제49조에 따라 사랑제일교회에서 집회를 금지한다'고 적힌 팻말을 들고 교인들과 한동안 대치했다.  서울시 측에서 집회금지 안내방송을 틀자, 교회 측에서도 차량을 동원해 항의 방송을 진행했다. 대치 중간에는 김문수 전 경기도지사도 등장해 교회 관계자들과 얘기를 나누기도 했다.  서울시와 성북구청 직원들을 향해 욕설과 삿대질을 하는 교인도 있었다. 또 취재를 위해 현장을 찾은 기자들을 밀치면서 20여명이 뒤엉켜 몸싸움이 벌어지기도 했다.  사랑제일교회 관계자는 "우리 교회에서는 지금껏 예배를 드리면서 한 명의 감염자도 나온 적이 없다"며 "그런데 이렇게 서울시와 경찰에서 무더기로 와서 업무를 방해하느냐"고 목소리를 높였다.  이어 "지난주에도 일방적으로 와서 공문 없이 검사를 했다"며 "오는 사람들이 돈을 줘서 오는 것도 아니고 스스로 예배를 드리기 위해 오는 것이지 않나. 자꾸 집회라고 하는데 예배는 집회와 다르다"고 주장했다.   소음이 커지자 항의하러 나온 인근 주민들도 있었다. 동네 주민 조유영씨(63)는 "지금 한국 전체가 힘든데 하지 말라는 것을 왜 계속하는지 모르겠다"며 "애들도 학교를 못 가고 지금 국가적인 문제인데 이렇게 예배를 하다가 여기 다 폐쇄되면 어찌하겠느냐"고 불만을 털어놨다.  다른 동네주민 김모씨(40)도 "다른 교회에서도 집단감염이 나오는데 매주 저렇게 하면 주민들은 너무 불안하다"며 "문제는 오늘처럼 대치가 없더라도 매일 마이크 틀고 예배를 해서 너무 시끄럽다"고 지적했다.  현장점검을 나온 서울시 측은 사랑제일교회를 고발 조치하겠다고 밝혔다. 서울시 관계자는 "집회금지 명령이 내려진 상태라 오늘 예배를 진행하는지 점검하기 위해 나왔다"며 "보시다시피 지금 예배를 하고 있어서 고발할 수밖에 없는 상황이 됐다"고 설명했다.  이어 "다음 주까지도 집회금지 기간이기 때문에 예배를 강행한다면 다시 점검하겠다"며 "오늘 채증한 차료를 바탕으로 필요한 고발 등 조치를 하겠다"고 덧붙였다.  앞서 서울시는 사랑제일교회에 대해 23일부터 4월5일까지 '집회금지' 행정명령을 발동했다. 70명의 확진자가 발생한 성남 은혜의강 교회 등 예배를 진행한 교회를 중심으로 집단감염이 이어지는 상황에서, 방역수칙을 지키지 않고 예배를 강행한 데 따른 조치다. 사랑제일교회가 이를 어길 경우 집회에 참석하는 개개인에게 1인당 300만원 이하의 벌금이 부과된다. 교회 내에서 확진자가 발생할 경우 확진자와 접촉자의 치료비 일체와 방역비도 청구된다. 사랑제일교회는 지난 23일 이후에도 평일 밤 8시에 열리는 기도회는 물론 주일예배도 빠짐없이 진행하고 있다.  개신교계에 따르면 이날 서울시내 주요 교회 중 연세중앙교회와 임마누엘교회, 광림교회는 주일예배를 현장에서 진행했다. 서울지방경찰청은 서울시의 행정응원 협조 요청에 따라 시·구청 현장점검반 신변보호와 돌발행동 대응을 위해 경찰 906명을 지원했다고 밝혔다. sewryu@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 정래원 기자 = 텔레그램 대화방 '박사방'을 운영하며 성 착취 영상을 제작·유포한 조주빈(24)이 2년 전 경찰 감사장을 받았던 것으로 확인됐다. 서울지방경찰청은 2018년 1월 인천 미추홀경찰서(당시 인천 남부경찰서)에서 조 씨에게 감사장을 준 사실이 있다고 29일 밝혔다. 경찰에 따르면 조 씨는 당시 보이스피싱 인출책을 신고해 검거에 기여한 공을 인정받았다. 앞서 인터넷 커뮤니티에는 조 씨로 추정되는 인물이 자신의 감사장 수여 사실을 알리며 쓴 글이 공유되면서 논란이 일었다. 게시글에 첨부된 사진에는 내용이 일부 가려져 있지만, 시점과 내용 등을 고려할 때 글쓴이는 조 씨가 맞는 것으로 추정된다. 해당 글쓴이가 과거 커뮤니티에 올린 게시물 중에는 연예인이나 유명인의 관상을 분석해놓은 글도 다수 발견됐다.  one@yna.co.kr
  [뉴스엔 황혜진 기자] 배우 진태현이 딸의 강하늘 언급에 질투심을 드러내 웃음을 자아낼 전망이다. 3월 30일 방송되는 SBS ‘동상이몽 시즌 2 - 너는 내 운명’에서 봄을 맞이해 딸 다비다의 방 꾸미기에 나선 배우 진태현, 박시은 부부의 모습이 그려진다. 이날 진태현, 박시은 부부는 봄을 맞아 딸의 방을 화사한 느낌으로 바꿔주기 위해 방 꾸미기에 나섰다. 진태현은 “사실 나는 진가이버다”라며 자신감을 내비쳤고, 전문 공구 세트까지 꺼내 와 커튼 설치에 돌입했다. 그러나 시작부터 나사못을 박다가 떨어트리는가 하면 “큰일 났네”를 연발하며 역대급 ‘꽝손’에 등극했다고. 이를 지켜보던 스튜디오 MC들은 “장비는 너무 좋은데”, “아직도 못 박는 거야?”라며 안타까워해 웃음을 자아냈다.  이후 진태현, 박시은 부부는 딸의 방에 걸어둘 가족사진을 찍기 위해 딸과 함께 사진관을 찾았다. 진태현은 사진 촬영 도중 모녀의 뜻밖의 공통점을 발견했다고 밝혔다. 이에 MC들 역시 “신기하다”, “인연이네”라며 놀라워하는 모습을 보였다. 스튜디오를 술렁이게 한 박시은과 다비다 모녀의 공통점은 무엇일지 궁금증이 모아진다. 진태현, 박시은 부부는 딸과 함께 ‘모닝 삼겹살 파티’를 즐겼다. 평소 배우 강하늘의 팬인 딸 다비다는 식사 도중 박시은에게 기습 질문을 던졌다. 드라마 ‘보보경심 려’를 통해 부부 호흡을 맞췄던 강하늘을 언급하며 “엄마 강하늘 어땠어요?”라고 질문한 것. 이를 들은 진태현은 질투심에 활활 타올랐다는 후문이다. (사진=SBS 제공) 뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 (세종=뉴스1) 이훈철 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 피해에 따른 생계지원을 위해 재난기본소득(기본소득) 지급을 검토 중인 가운데 기초연금과 아동수당 등과 같은 기존 복지혜택을 받는 가구는 대상에서 제외될 전망이다. 일정 소득기준 이하 모든 가구에 기본소득을 지급할 경우 기본 복지혜택을 받는 가구와 기본소득만 받는 가구간 소득차이가 발생하기 때문에 형평성을 고려한 것으로 풀이된다. 또 한정된 재원 내에서 보다 많은 가구에 기본소득을 지급하기 위해서도 이같은 방안이 정부 내에서 검토되고 있는 것으로 나타났다. 29일 기획재정부에 따르면 정부는 이같은 내용의 코로나19에 따른 생계지원방안을 당정청회의에서 논의해 최종 결정할 계획이다. 정부는 우선 국민 70~80%에 똑같이 일정 금액을 일괄 지급하는 대신 중위소득 100% 이하 4인가구 기준으로 가구당 최대 100만원씩을 지급하는 방안을 고려 중이다. 통계청에 따르면 2018년 기준 우리나라 총가구는 2050만가구다. 올해 4인 가구 기준 중위소득은 457만원이다. 다만 정부는 기본소득을 지급 받는 가구 중에서 기초연금과 아동수당, 실업급여 등을 지급받는 가구는 제외할 방침이다. 서울시의 재난긴급생활비 지급방식과 유사하다. 서울시는 지난 26일 긴급생활비 지원방안을 발표하며 추가경정예산 등으로 정부 지원을 받는 73만가구는 제외한다고 밝혔다. 정부는 기초연금과 아동수당에 기본소득까지 지급할 경우 기존 복지혜택은 못받고 기본소득만 받는 가구와 역차별이 발생할 수 있다는 점을 고려했다.  2020년 기준 기초연금은 일정 소득기준액 이하 만 65세 이상 일반수급자의 경우 월 최대 25만3750원이 지급되며 저소득수급자는 최대 30만원을 받는다. 아동수당은 만7세 미만 모든 아동에 1인당 10만원이 지급된다. 만약 3대가 함께 사는 A가구에 부부가 소득이 없고 기초연금을 받는 65세 이상 노인 2명과 만 7세 미만 아이가 2명 있다고 가정하면 기초연금과 아동수당만으로도 매달 최대 80만원을 기본으로 받는 셈이다. 여기에 코로나19 추경으로 아동돌봄쿠폰이 아동 1명당 매달 10만원씩 4개월간 지급되고 기초연금을 받는 65세 이상 노인 2명이 정부의 노인일자리사업에 참여한다면 월 32만9000원씩 총 65만8000원을 4개월간 지급받을 수 있다. 이를 합산하면 A가구는 한 달에 165만8000원을 지급받게 된다. 기본소득 100만원까지 더해지면 총 265만8000원을 국가로부터 지원받는 셈이다.  반면 같은 기준으로 부부가 소득이 있고 일정 소득이 있는 노인과 만 7세 이상 아동을 둔 가구라면 기초연금과 아동수당을 받지 못하고 기본소득 100만원만 받게 돼 최대 165만원의 소득차이가 발생하게 된다. 극단적인 상황을 가정해 비교한 것이지만 정부가 기본소득 일괄 지급에 고민하는 부분도 이런 점에 있다.  정부는 또 각 지방자치단체에서 지급하는 재난수당과 국가 기본소득과 중복 수령을 감안해 형평성을 맞추는 방안도 고심 중이다. 경기도의 경우 도에서 지급하는 10만원과 각 시에서 지급하는 재난수당이 추가로 지급돼 경기도 내에서도 시별로 수당 차이가 발생한 것으로 나타났다. 문제는 국민 반발이다. 모든 국민에 똑같이 기본소득을 지급하지 않을 경우 국민적 반발이 예상된다. 코로나19로 모두 힘든 상황에 누군 주고, 누구는 안주냐는 불만이 나올 수 있다. 실제 <뉴스1>이 지난 13일 여론조사 전문업체인 엠브레인퍼블릭에 의뢰해 전국 거주 만 18세 이상 남녀 1005명을 대상으로 실시한 여론조사 결과에 따르면 국민 약 40%가 전국민에게 100만원씩 재난 기본소득을 지급하자는 주장에 찬성입장을 밝혔다. 반대입장을 밝힌 57.6%(공감하지 않는 편 28.4%, 전혀 공감하지 않아 29.2%)에 비하면 적은 규모지만 반대와 찬성 의견차가 크지 않다는 점에서 의미가 크다. 찬성 의견을 보면 '공감하는 편이다'가 26.1%로 가장 많았으며 '매우 공감한다'는 13.7%로 나타났다. 모름·무응답은 2.6%였다. 다만 기본소득에 신중한 입장이다. 기획재정부 관계자는 "(기본소득은)구체적으로 아직 정해진 바 없다"고 밝혔다. boazhoon@news1.kr 
 (대구=연합뉴스) 김다혜 기자 = "오빠가 열이 났을 때 코로나 검사만 했더라도 이 지경까지는 안 왔을 거 아닙니까" 김모(59)씨는 29일 연합뉴스와의 통화에서 "비극을 막을 기회를 놓쳤다"며 분통을 터뜨렸다.  대구 한사랑요양병원에 입원해있던 김씨의 오빠 A(65)씨는 지난 16일 숨졌다. 같은 병원에 있던 김씨의 어머니 B(88)씨마저 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 대구의료원으로 옮겨진 뒤 지난 26일 세상을 떠났다. A씨가 발열 증세가 있었지만 코로나19 검사를 하지 않은 채 장례를 치러 더는 확인할 길은 없는 상황이다. 한사랑요양병원에서는 지금까지 109명에 달하는 환자와 직원이 코로나19에 감염된 사실이 확인됐다.  유족들의 설명을 종합하면 A씨는 이달 초순 발열 등 이상증세를 보였다.  여동생 김씨는 "지난 7일 병원 관계자로부터 열이 나고 구토를 한다는 전화 연락을 받았다"며 "혹시 코로나 아니냐고 물었지만 '코로나는 아니고 요로기계 염증인 것 같다'는 답을 들었다"고 말했다. A씨는 병세가 호전되는 듯했지만 지난 16일 숨졌다. 병원이 밝힌 사인은 출혈성 쇼크 및 급성출혈성 위염이었다.  김씨를 비롯한 가족 8명은 A씨가 위급하다는 연락을 받고 병원에서 임종을 지켰다고 한다. 병원 측은 코로나19 사태 이후 면회를 통제했지만, 임종실 방문은 허용했다.  유족들은 "임종 당일에도 코로나 검사를 해봐야 하는 것 아니냐고 물었지만, 병원 관계자는 '여기는 코로나 청정지역'이라며 말렸다"고 했다.  이 병원의 집단감염 뉴스가 나온 것은 가족들이 지난 16∼17일 조촐하게 장례를 치른 뒤인 18일이었다.  이 병원 간호사 1명이 지난 16일 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 보건당국이 전수조사를 벌인 결과, 70여명의 집단감염 사실이 드러난 것이다. 보건당국의 기초역학조사에 따르면 이 병원 확진자 중 여러 명은 이달 10일 이후 의심 증상이 있었다.  병원 측이 코로나19 발병을 의심하지 않는 동안 내부에서는 바이러스가 전파되고 있었던 셈이다. 병원에서 임종을 지켜봤던 가족들은 부랴부랴 자가격리 됐고, 장례식에 왔던 친지들에게도 급히 소식이 전달됐다. 엎친 데 덮친 격으로 한사랑요양병원에 있던 어머니가 코로나19 확진 판정을 받았다는 소식이 김씨 가족에게 전해졌다. 병원을 방문했던 남매 중 1명도 양성 판정을 받았다.  어머니 B씨는 지난 26일 세상을 떠났다. 다섯 딸과 아들들은 자가격리 중이어서 모친의 화장터에 가지 못했다.  A씨의 다른 여동생은 "오빠가 아팠을 때 병원에서 코로나를 의심해주지 않은 게 너무 속상하다"며 "빨리 대처를 했다면 오빠도, 엄마도 돌아가시지 않았을 것"이라고 토로했다.  가족들은 A씨 역시 코로나19에 감염됐을 가능성이 크다고 보지만, 이미 그가 숨진 터라 확인할 방도는 없다고 했다. 한사랑요양병원 관계자는 "(A씨는) 지난 10일 고열 증세를 보였고 흉부 엑스레이 촬영과 피검사 등을 했는데 의심 증세가 없었다"라며 "평소 기저질환과 증세가 비슷해 그것에 맞게 치료했더니 다음 날부터는 열이 나지 않아서 코로나 감염을 의심하지 못했다"고 설명했다.  이 관계자는 그러면서 "당시에 (코로나19 검체 검사가 필요하다는) 판단을 해서 빠르게 조치하지 못한 것에 대해 굉장히 죄송하고 송구스럽게 생각한다"고 말했다.  다만 "우리 병원이 코로나 청정지역이라는 말을 한 적은 없다. 그런 말을 대한민국 어느 병원에서 할 수 있겠느냐"고 했다.  moment@yna.co.kr
 [서울=뉴시스]박영환 기자 = 진중권 전 동양대 교수가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 '혹독한 시기'의 도래를 예고하며 '진보-보수', '시장-국가' 등 정치권에 공허한 이념 다툼을 지양하고 민생안정책 마련에 올인할 것을 주문했다.  진중권 전 동양대 교수는 29일 페이스북에 올린 글에서 "벌써 자영업자들 폐업하고 난리가 아니다. 나도 강연이니 뭐니, 일거리가 다 끊겼다"며 자신도 코로나 한파의 영향권에 들었음을 털어놨다.  진 전 교수는 미국, 유럽 등 세계 경제의 중심부에서 빠르게 확산하는 코로나19의 후폭풍을 우려했다. 자영업자들이 지금 겪는 고통은 시작에 불과할 수 있다는 취지다. 그는 "혹독한 시기가 찾아올 것"이라며 "그날 벌어 그날 먹고 사는 분들, 고통이 심해질 것"이라고 말했다.  진 전 교수는 이어 총선을 앞둔 정치권을 상대로 각성을 촉구했다. 그는 "코로나 다음은 경제“라며 "진보니 보수니, 시장이니 국가니, 이념적 헛소리는 집어치우라"고 조언했다. 또 "흑묘든 백묘든 쥐만 잡으면 된다는 실용적 사고가 필요하다"며 "그 문제에 누가 더 좋은 해결책을 내느냐, 그걸로 승부해야한다"고 덧붙였다. ☞공감언론 뉴시스 yunghp@newsis.com 
28일 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 신종 코로나 감염증(코로나 19)과 관련된 기자회견을 했다. 코로나 국면에서 개최한 3번째 회견으로, 54분간 진행됐다.  일본 정부가 준비 중인 경제대책이 주된 관심사였지만, 아베 총리를 긴장시킨 돌직구 질문은 회견 마지막에 등장했다. "총리의 생각을 듣고 싶다. 총리는 ‘일본이 아슬아슬하게 버티고 있다’고 주장하지만, 해외에선 ‘일본이 진짜로 버티고 있느냐’고 의심한다. 일본은 검사 수가 너무 적어 실제로는 감염이 널리 퍼져 있다는 의심이다. 중국과도 (지리적으로) 가깝고, 중국이나 외국인의 입국제한 조치도 늦었는데 왜 감염자 수가 적은 것이냐. 납득할 만한 이유가 없으면 기적이 일어났다는 이야기밖에 안 된다." 인터넷 방송매체 ‘비디오뉴스’ 대표의 질문은 아베 총리와 일본 정부의 가장 아픈 곳을 찌른 것이었다. 이 기자의 지적대로 한국을 비롯한 국제사회에선 (크루즈선 내 감염을 제외하면 29일 밤 현재 1700여 명인) 일본의 감염자 수가 불가사의하다. 이는 검사 숫자가 적기 때문이라고 의심하고 있다. 하지만 아베 총리는 이런 논란에 대해 단 한 번도 제대로 설명한 적이 없다. 갑자기 돌직구를 맞은 아베 총리는 먼저 "중국과 한국 등 주변국에 대한 입국 제한 조치는 결코 늦었다고 생각하지 않는다”고 반론을 제기했다. 하지만 코로나 검사 실시 건수가 적은 건 인정했다. 그는 "확실히 검사 건수는 적다. 그래서 나도 매일 후생노동성에 ‘의사가 필요하다고 판단하면 검사를 받을 수 있도록 하라’고 계속 말하고 있다”고 했다. 후생노동성 발표를 보면 최근 일본 내 코로나 검사 건수는 많은 날이 1700건 정도, 적은 날은 500건 안팎이다. "하루 8000건의 검사가 가능하다"는 일본 정부 설명과는 거리가 멀다.  아베 총리는 "일본이 감염자를 감추고 있는 것이 아니냐는 주장까지 있지만, 그건 아니다”라고 주장했다. 그러면서 코로나로 인한 사망자 수 역시 다른 나라에 비해 적다는 점을 근거로 내세웠다. 28일 밤 현재 코로나로 인한 일본 내 사망자는 65명. 아베 총리는 “폐암으로 돌아가신 분들 중에 실제로는 코로나로 사망한 사람이 많다는 의심도 받고 있기 때문에 나도 궁금해 전문가들에게 물어봤다”고 설명했다. 그러면서 “폐렴 중 (세균성 폐렴이 아닌) 간질성 폐렴으로 사망한 분들은 코로나가 의심되기 때문에 이 경우엔 대체로 검사를 하고 있다는 답을 들었다”고 했다. 코로나로 사망했음에도 단순 폐렴 사망으로 판정하는 경우는 거의 없다는 주장이었다. 아베 총리를 쩔쩔매게 만든 이 질문을 끝으로 총리 관저 측은 서둘러 이날 기자회견을 마무리했다. 도쿄=서승욱 특파원 sswook@joongang.co.kr
 (서울=연합뉴스) 박성민 이동환 기자 = 미래통합당 김종인 총괄선거대책위원장은 29일 "국회 의석 과반 정당을 만들어 6월 개원국회 개시 1개월 내에 코로나 비상경제 대책을 완결해 제시하겠다"고 밝혔다. 김 위원장은 이날 국회에서 기자회견을 열어 "전 대통령과 지금 대통령이 탄생한 데 일조한 사람으로서 저는 국민께 미안한 마음을 갖고 있다고 말씀드린 적이 있다. 그런 탓에 문재인 정부 심판에 앞장서 달라는 통합당의 요청을 거절할 수 없었다"며 이같이 말했다. 지난 27일 통합당 합류를 결정한 김 위원장은 이날부터 당무를 시작했다. 김 위원장은 "그 송구한 마음 때문에 제 인생의 마지막 노력으로 나라가 가는 방향을 반드시 되돌려 놓아야겠다고 결심한 것"이라며 "통합당의 총괄선대위원장으로서 야당의 승리, 국민의 승리를 이뤄내겠다"고 강조했다. 김 위원장은 2012년 대선 당시 통합당 전신인 새누리당에 합류해 박근혜 전 대통령 승리를 견인했고, 2016년 총선에서는 더불어민주당 비상대책위원회 대표를 맡아 총선 승리를 이끎으로써 이듬해 대선에서 문재인 대통령 당선의 발판을 놓았다. 그는 또 "많은 분이 통합당을 어쩔 수 없이 지지한다고 하면서, 흡족해하지 않는 거 안다"며 "제가 책임지고 포용하는 정당으로 바꿔서 재난 상황을 겪으면서 더 많아지고, 더 어려워진 이 사회의 약자를 품고 동행하겠다"고 다짐했다. 김 위원장은 현 정부에 대해 "지난 3년간 잘한 것이 하나도 없고 나라를 경영할 능력도 없다는 걸 스스로 드러낸 정권은 심판받아 마땅하다. 그거 못하면 이 나라는 예측불허의 상황에 빠질 것"이라고 진단했다. 그러면서 "이번 총선은 나라를 살리는 길로 돌아갈 수 있는 마지막 출구일지도 모르겠다"며 "정부 여당의 무능과 부도덕함은 이미 국민 마음속에서 심판이 끝나 있다. 저들은 심판을 예감하고 떨고 있다. 투표만 하시면 된다"고 독려했다.  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 경제 위기 극복 방안으로는 올해 예산의 20%인 100조원 규모의 재원 확보를 제시했다. 항목 변경을 통해 이를 '코로나 비상대책 예산'으로 전환해야 한다는 것이다.  그는 "코로나 비상경제 대책은 먼저 소기업과 자영업자 그리고 거기서 일하는 근로자의 임금을 직접, 즉시, 지속적으로 재난 상황이 끝날 때까지 보전해주는데 맞춰야 한다"며 이 재원의 사용 방법도 내놓았다. 김 위원장은 "임기 종료를 앞둔 20대 국회가 총선 직후 임시회를 열어 헌법 56, 57조가 규정하고 있는 예산 재구성을 끝내야 한다"며 "기획재정부도 즉시 이를 준비하기 바란다"고 요청했다. 김 위원장은 또 "자영업자 소상공인에 대한 임대료 지원도 빨리 시작해야 한다"며 고위 공무원을 향해 "이제 마스크 공장 그만 돌아다니고 신용보증재단 지점에 가서 대출받으러 왔다가 대출은커녕 상담 예약도 못 하고 돌아가는 자영업자들을 만나보기 바란다"고 했다. 김 위원장은 아울러 신용보증기금 확대 등을 통해 은행이 더 많은 회사채를 인수하게 해주는 방안, 1천조원이 넘는 시중 부동자금을 국채로 흡수해 비상경제 대책 예비재원으로 확보하는 방안 등도 정부에 제안했다. 김 위원장은 코로나19 사태에 대해선 "우리나라, 우리 국민의 위대함을 다시 확인했다. 대한민국 의료체계의 힘을 보았다"고 강조했다. 그는 코로나19와 사투를 벌이는 의료진 등에 감사의 뜻을 표한 뒤 "1977년 우리나라에 도입된 의료보험 제도를 만든 당사자로서 또 지난 1989년 보건사회부 장관으로 앉아 보험대상을 전 국민으로 확대한 사람으로서 이번 보건 위기를 보는 감회가 특별하다"고 말했다. 그러면서 "우리나라가 코로나 사태에 이만큼 대처해가고 있는 것은 지난 70년간 우리가 같이 쌓아온 국가의 역량 덕이고 상황은 여전히 진행 중"이라며 "지금 정부를 맡은 사람들이 자화자찬할 하등의 이유도 없고, 또 그럴 때도 아니다"라고 지적했다. min22@yna.co.kr
  [뉴스엔 황혜진 기자] 배우 차화연이 촬영장 속 여배우들의 신경전에 대한 진실을 밝힌다. 3월 30일 방송되는 KBS 2TV 예능 프로그램 ‘옥탑방의 문제아들’은 김용만, 송은이, 김숙, 정형돈, 민경훈이 상식 문제를 푸는 퀴즈 프로그램이다. 이날 방송에는 재벌 사모님 전문 배우 차화연이 출연해 털털한 매력을 뽐낼 예정이다. 사모님계의 완판녀로 불리는 차화연은 촬영장 속 재벌 연기에 대한 고충을 털어놓았다. 사모님 이미지를 위해 장착한 고가의 소품들이 행여 망가질까 경호까지 받는다는 것.  또 차화연은 항간에 떠돌았던 여배우들의 ‘개인 반사판 소문’에 대해 해명해 멤버들을 초 집중시켰는데 “극히 드물지만 한 두 분이 있긴 있다”고 여배우들의 미묘한 신경전까지 공개해 놀라움을 자아냈다. 이날 옥탑방에서는 과거 한 여배우가 촬영장에서 사다리를 타고 몰래 조명 위치를 조절했던 웃픈 일화가 밝혀지며 출연진 전원이 발칵 뒤집어졌는데, 이는 방송을 통해 공개될 예정. (사진=KBS 제공)  뉴스엔 황혜진 blossom@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 [광주=뉴시스] 송창헌 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)확진자인 전남 목포 붕어빵 장수 부부와 함께 무안 만민교회 예배에 참석했던 서울지역 신도가 코로나19 확진판정을 받으면서 연관성을 둘러싼 의혹이 증폭되고 있다. 만민중앙교회 측은 공식입장문을 통해 "무안행사와는 무관하다"고 밝혔으나 여러 정황상 연관성을 배제하기 어렵고, 감염원이 제3자일 가능성까지 제기되고 있다. 29일 목포시 등 방역 당국에 따르면 붕어빵 장수 부부가 참석한 지난 5일 무안 만민교회 행사에 서울 구로 만민중앙교회 신도 70명 정도가 함께 했고, 이들 가운데 한 명이 최근 확진 판정을 받았다. 해당 확진자는 지난 17일 코로나19 최초 발현 증상을 보였고, 이는 목포 붕어빵 장수 부인인 A씨(61·전남 7번)가 최초 증상을 보인 19일보다 이틀 앞선 것이다. A씨는 지난 19일부터 발열과 오한, 식은땀 증세를 보였고, 나흘 뒤인 지난 23일 선별진료소를 거쳐 남편 B씨(72)와 함께 검체를 민간위탁기관에 의뢰한 결과 모두 양성 판정을 받았다.  같은 기간 구로 만민교회에서는 확진자가 잇따랐고, 관련자 250여 명에 대한 조사결과 목사와 교회직원, 직원의 가족 등 12명이 코로나19 확진자로 분류됐다. 이에 따라 전남도는 무안 만민교회에 대해 시설 폐쇄와 집회 금지, 붕어빵 장수 부부에 대해서는 심층 역학조사 협조에 대한 행정명령을 각각 내렸다. 현재까지 붕어빵 구매자 60여 명을 비롯해 부부의 자녀, 확진자가 방문한 내과의료진과 외래환자, 신도 등은 1차 진단결과 일단 음성으로 판명됐다. 이들 중 상당수는 현재 자가격리 중이며, 잠복기 발병이나 격리해제 후 발현 여부는 장담할 수 없는 상황이다. 방역 당국이 주목하고 있는 지점은 서울과 무안 신도들이 만난 지난 5일 종교행사로, 당시 행사는 소위 '무안 단물' 20주년 기념행사를 겸한 것으로 알려졌다. 나흘 전인 지난 1일엔 구로 만민교회에서 관련 감사예배와 축하공연 등이 당회장 직무대행인 이수진 목사 참석 아래 진행된 것으로 파악되고 있다. 이 목사는 교회 설립 이후 40년 가까이 당회장으로 활동하다 여신도 성폭행 등의 혐의로 2018년 구속돼 지난해 대법원에서 징역 16년형이 확정된 이재록 담임목사의 셋째딸이다. '무안 단물'은 이재록 목사가 2000년 3월5일 생활용수 문제를 겪고 있던 고향 무안에서 기도를 통해 '짠 바닷물'을 '치유의 단물'로 변화시켰다며, 만민교회 관계자들이 신성시하고 성지로 여기는 곳이다. 만민중앙교회는 무안 행사 이튿날인 6일부터 모든 현장 예배를 전면 중단하고, 온라인 예배로 전환했다. 중앙방역대책본부는 28일 "무안 만민교회에서 부부확진자가 나왔고, 구로 만민중앙교회와 발생(병) 시기가 서로 비슷하다"며 "교인 간 전파 가능성도 있다"고 밝혔다. 붕어빵 장수 조사 과정에서 A씨의 일관성없는 오락가락한 진술로 이동 경로 확인에 상당한 어려움을 겪은 점도 의문점이다. A씨는 당초 지난 1일과 8일 무안 만민교회, 지난 16일 목포 만민교회 예배에 참석했다고 밝혔다가, 지난 5일 무안 행사에도 참석한 사실이 뒤늦게 드러나 물의를 빚기도 했다. 일각에서는 서울과 무안 만민교회 확진자들의 증상발현일이 비슷한 점을 들어 감염원이 제3자일 가능성도 제기되고 있다. 논란이 일자 만민중앙교회는 이날 공식 입장문을 통해 "지난 5일 있었던 무안만민교회 행사는 최초 확진자가 발생한 시점(양성 판정)보다 20일이나 앞선 것으로, 질병관리본부에서 권고하는 격리기간(14일)을 훨씬 웃돈다"며 "무안행사는 만민중앙교회 확진자와 연관성이 많지 않을 것으로 추정된다"고 밝혔다.  목포시 관계자는 "붕어빵 부부의 정확한 감염 경로와 감염원을 찾진 못했다"며 "서울 신자들과 참석한 무안행사에 참석한 사실이 확인된 만큼 모든 가능성을 열어두고 조사 중"이라고 밝혔다.   ☞공감언론 뉴시스 goodchang@newsis.com 
 (서울=연합뉴스) 임형섭 박경준 기자 = 문재인 대통령은 미래통합당 황교안 대표가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해 40조원 규모의 긴급구호자금 투입을 위한 채권 발행을 제안한 것과 관련 "우리 정부는 야당이라도 좋은 제안을 해 오면 검토를 할 것"이라고 밝혔다. 강민석 청와대 대변인은 29일 브리핑에서 문 대통령이 최근 이런 발언을 했다고 전했다. 문 대통령은 앞서 지난 26일에도 황 대표의 채권 발행 제안에 대해 "(황 대표 측이) 구체적인 방안을 제시하면 검토해보겠다"고 밝혔다. 강 대변인은 "그동안 문 대통령의 26일 발언의 진의를 두고 다양한 보도가 있었다"며 추가 발언을 소개한 배경을 설명했다. 결국 이날 문 대통령의 추가 발언을 알린 것은 메시지의 혼선을 없애는 동시에 황 대표의 제안을 그만큼 진지하게 검토해보겠다는 뜻을 분명히 하기 위한 것으로 보인다.  문 대통령은 또 "(26일에 한 발언은) 엄중한 경제 상황인 만큼 경제를 살리는 데 도움이 된다면 누가 제안하든 검토할 수 있다는 뜻에서 한 말"이라고 설명했다. 문 대통령은 그러면서 "우리 정부는 누구든 좋은 제안을 해 오면 검토할 것"이라며 "밀고 당기기는 하지 않는다. 밀고 당기고 할 일이 아니다"라고 말했다.  청와대 핵심관계자는 '황 대표 측에서 추가로 전달받은 내용이 있나'라는 물음에는 "아직 구체적 제안은 오지 않았다. 제안이 오면 검토를 해보겠다는 것이 문 대통령의 입장"이라고 소개했다.  한편 이 관계자는 코로나19 방역을 위한 초·중·고교 등 각급 학교 개학 연기 문제와 관련해서는 "이해 당사자가 많아 기류를 언급하기는 조심스럽다. 교육 당국이 결정해 발표하게 될 것"이라고 말했다.  '북한의 코로나19 방역상황을 어떻게 보느냐'라는 물음에는 "북한의 상황을 언급하는 것은 적절치 않아 보인다. 한국 정부로서는 3월 1일 남북 보건·방역 협력을 제안한 상태라는 점을 다시 환기해 드린다"라고 답했다.  hysup@yna.co.kr, kjpark@yna.kr
 (뉴델리=연합뉴스) 김영현 특파원 = 인구 13억5천만명의 대국 인도에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대확산 우려가 갈수록 커지고 있다. 정부의 '국가봉쇄령'에도 수도 뉴델리의 일부 지역은 고향으로 돌아가려는 근로자 수십만명이 뒤섞여 아수라장이 됐고, 확진자 수는 하루 최다 발생 기록을 경신했다. 29일 타임스오브인디아 등 인도 언론에 따르면 지난 며칠간 뉴델리 안팎 시외버스 정류장들과 주 경계 및 고속도로 등에는 고향으로 돌아가려는 지방 출신 근로자 수십만명이 몰렸다. 이들 대부분은 건설 현장을 찾아 떠돌던 일용직 근로자와 그 가족들로 수백㎞ 떨어진 고향으로 돌아가기를 원했다. 봉쇄령으로 인해 일자리를 잃고 당장 생계를 꾸리기 어렵게 되자 차라리 귀향을 결정한 것이다. 걸어서 고향을 가려는 이들은 주 경계와 도로로 몰렸다. 도롯가로 걷다가 교통사고로 숨진 이도 속출했고 걷다 지쳐 사망한 이도 나왔다. 그 외 수만 명은 각 주에서 마련해준 귀향 버스를 타겠다며 뉴델리와 인근 도시의 시외버스정류장 등으로 쏟아져 들어왔다. 뉴델리 인근 노이다 당국의 한 관계자는 "27일 하루에만 4만명이 우타르프라데시주의 다른 지역으로 이송됐다"고 말했다.  시외버스정류장과 여러 공터에는 귀향 근로자를 실어나르려는 차량 3천여대가 몰려들었다. 현지 TV 채널과 사회관계망서비스(SNS) 영상을 보면 줄을 선 이들도 있지만, 상당수 근로자는 서로 버스에 타겠다고 뒤엉켜 밀려든 바람에 난장판이 연출됐다. 일부는 출발하려는 버스 위에 올라타기도 했다.  정부가 거듭 강조한 '사회적 거리 두기'는 완전히 무시된 셈이다. 마스크를 쓰지 않은 이들도 상당수였다. 특히 이들은 밀폐된 버스에서 밀집된 상태로 귀향하기 때문에 바이러스가 순식간에 광범위하게 확산할 수 있다는 우려도 제기된다. 이런 일용직 근로자의 고향행 행렬은 뉴델리뿐 아니라 다른 여러 대도시에도 발생하고 있다. 일단 우타르프라데시, 비하르 등 귀향 근로자를 맞는 주들은 이들을 14일간 격리해 바이러스 확산을 최소화하겠다는 입장이다. 인도의 코로나19 확진자 수는 이달 초까지만 하더라도 누적 수십명 수준에 불과했으나 지난주부터는 신규확진자가 하루 80∼90명가량으로 늘어났다.  그러다가 28일 하루 동안에는 180여명의 감염자가 발생, 확진자 수는 909명으로 늘었다. 이에 대해 NDTV는 "인도에서 하루 동안 발생한 확진자 수로는 가장 많다"고 보도했다.  인도는 25일부터 21일간 발동된 봉쇄 기간에는 학교, 교통 서비스, 산업시설을 모두 폐쇄하고 주민 외출도 엄격히 제한하고 있다. 식품점, 은행, 병원, 주유소 등 생활 필수 시설 운영과 이와 관련한 외출·배달만 허용된다. 한편, 의료 인프라가 열악한 인도는 확진자 수 급증에 대비해 운행이 중단된 열차 차량 일부를 격리 시설로 이용하는 방안도 추진 중이다.  cool@yna.co.kr
(서울=연합뉴스) 이슬기 기자 = 미래통합당이 29일 김종인 총괄선대위원장의 기자회견을 계기로 4·15 총선 총력전에 나선다.  통합당은 '김종인 선대위'로 선거체제를 정비, 공천갈등으로 얼룩진 당 내홍을 수습하고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 묻힌 정권심판론 바람도 일으키겠다는 복안이다.  여기에 정책 홍보 등에 대대적으로 나설 비례정당 미래한국당과의 '따로 또 같이' 선거 전략을 통해 시너지 효과를 낼 방침이다.  통합당이 가장 기대를 거는 것은 '김종인 효과'다.  통합당은 2012년 총선과 대선, 2016년 총선을 승리로 이끈 김 위원장이 선명한 메시지로 문재인 정권의 실정을 비판하고 정책 대안을 제시한다면 남은 보름여 동안 충분히 밑바닥 표심을 뒤집을 수 있다고 본다.  특히 코로나19 사태로 대내외 경제가 악화된 상황에서 '경제 전문가'인 김 위원장의 역할에 거는 기대감이 적지 않다.  실제로 김 위원장이 선거 사령탑을 수락한 직후 통합당에 한 첫 주문은 '비상경제 상황 대응'이었다. 김 위원장은 선대위 내 비상경제대책기구 구성과 함께 국제금융 전문가인 신세돈 교수에게 향후 유동성 위기 대처 방안을 지시했다. 김 위원장은 이번 주부터 코로나19로 위기에 처한 경제를 대수술할 경제공약을 발표할 예정으로 알려졌다.  김 위원장은 지난 27일 연합뉴스와의 인터뷰에서 "경제 외적 요인으로 갑자기 생산과 공급, 수요가 모두 어려운 상황이기 때문에 통상적인 경제정책으로는 효력을 발휘하기 어렵다"며 "예를 들어 제로금리 정책도 옳은 처방은 아니다. 현재 금리가 높아서 투자와 생산활동이 정지된 것은 아니기 때문"이라고 말했다. 당 일각에선 '김종인 효과'에 힘입어 공천 과정 막판에 불거진 황교안 대표와 공천관리위원회의 충돌에서 비롯된 부정적인 이미지가 희석되길 기대하는 기류도 감지된다.  황 대표가 '전권을 주겠다'며 영입한 김 위원장이 전면에 나서 전국적인 메시지를 전담하는 동안 황 대표는 '정치 1번지' 서울 종로 선거에 집중, 총선 승리를 견인하는 데 주력할 방침이다.  당 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 "'김종인의 입'에 기대하고 있다"며 "황 대표는 전국을 돌며 지원 유세를 하기보다는 종로 탈환에 몰두하는 것이 전략상 안전하다"고 말했다.  자매정당인 미래한국당도 비례대표 공천 파동을 일단락한 만큼 총선 전면에 나선다. 선거 초반 판세가 결코 유리하지 않다는 판단 아래 통합당과 미래한국의 '원팀' 전략이 주목된다.  우선 유권자들에게 통합당과 미래한국은 '한 몸'이라는 것을 선거법에 저촉되지 않는 선에서 확실히 각인시킬 방침이다. 그 일환으로 양당의 정책·공약 협약식 등이 거론된다.  총 17명의 현역 의원이 포진한 미래한국은 '기호 4번'과 정당투표 용지에 '두 번째 칸'을 점했다. 지역구 선거에서 통합당이 기호 2번인 만큼 지역구·비례대표 선거에서 '두 번째 칸에 찍어달라'고 호소할 것으로 보인다. 또한 미래한국은 중앙선거관리위원회로부터 선거보조금이 지급되는 오는 30일까지 불출마한 의원을 추가로 설득해 20석을 채운 뒤 보조금 지급 액수를 껑충 올리겠다는 계산이다.  미래한국 핵심 관계자는 통화에서 "통합당은 비례대표 후보를 안 냈기 때문에 방송 홍보를 할 수 없다. 미래한국당이 결국 통합당 몫의 홍보 비용까지 확보해야 한다"며 통합당에서의 추가 의원 파견의 필요성을 강조했다.  wise@yna.co.kr
[경향신문]   3월 27일 후보자 등록 신청이 완료되면서 4·15 총선 레이스가 본격적으로 막을 올렸다. 각 후보는 오는 4월 2일부터 약 2주간의 공식 선거운동에 돌입한다. 이번 총선에서도 흥미로운 대진표가 완성돼 유권자들의 시선을 끈다. 우선 법조인끼리의 맞대결이 눈에 띈다. 서울 동작을에서는 여성 판사 출신의 대결이 펼쳐졌다. 더불어민주당은 판사 출신의 미래통합당 나경원 의원의 지역구에 같은 여성 판사 출신인 이수진 후보를 투입했다. 민주당의 한 관계자는 “당에서 공천에 앞서 여러 차례 여론조사를 실시해 적합한 후보를 찾아냈다”면서 “판사 출신이라는 스토리도 전략 공천의 한 이유가 됐다”고 말했다. 여론조사 기관에서 실시한 각종 여론조사에서도 두 후보는 박빙의 지지율 차이로 접전을 벌이는 것으로 나타났다. 서울 강서을, 문재인 청와대 출신끼리 검사들끼리의 대결도 흥미롭다. 백혜련 민주당 의원과 정미경 통합당 최고위원이 리턴매치를 벌이는 경기 수원을이 무대다. 6년 전인 2014년 보궐 선거에서 두 후보가 맞붙어 정 최고위원이 당시 승리했다. 두 후보는 같은 대학 동문(고려대)이자 수원지검 검사 출신이라는 점에서 화제를 모은다. 백 의원은 국회 법사위에서 검찰 개혁과 관련해 맹활약했고, 정 최고위원은 통합당 최고위원 회의에서 조국 전 법무부 장관을 비판하는 목소리를 냈다. 지역구 발전뿐만 아니라 검찰 개혁을 둘러싸고 치열한 ‘검사 대전’이 벌어지게 됐다.  경기 남양주병에서도 법조인의 맞대결이 벌어진다. 검사 출신인 주광덕 통합당 의원에 맞서 민주당이 민변 출신의 김용민 변호사를 공천했다. 주 의원은 국회 법사위에서 조국 전 법무부 장관의 ‘저격수’ 역할을 했다. 김 변호사는 조국 전 장관 시절 법무·검찰개혁위원회에서 개혁안을 마련했다. ‘조국 대전’이 남양주병에서 불붙게 된 것이다. 국회 보좌관 출신이 맞붙은 대전 동구도 관심을 끌고 있다. 홍영표 의원의 보좌관이었던 장철민 민주당 후보(36)가 이장우 통합당 의원(55)의 아성에 도전했다. 이 의원은 이양희 전 의원의 보좌관 출신이다. 무려 스무 살가량 나이 차이가 나는 보좌관 출신 맞대결이다. 대구에서는 4선 의원급 대결이 눈길을 끌고 있다. 통합당이 김부겸 의원(대구 수성갑)을 겨냥해 주호영 의원을 공천했다. 바로 옆 지역구인 수성을에서 수성갑으로 옮겨, 김 의원을 꺾기 위한 표적공천을 한 것이다. 4선 중진의 맞대결인 만큼 두 의원에게는 정치적 운명을 건 한판 승부가 됐다. 전남 목포에서는 청와대에 함께 근무했던 비서실장과 행정관의 대결이 펼쳐졌다. 김원이 민주당 후보(서울시 전 정무부시장)는 박지원 민생당 후보가 김대중 청와대의 비서실장으로 근무할 당시 정무수석실 행정관이었다. 20년 가까운 세월이 흐른 후 비서실장과 행정관은 각 당의 후보로 맞붙게 됐다. 서울 강서을에서는 문재인 청와대에서 함께 근무했던 진성준 후보와 김태우 후보의 대결이 흥미롭다. 진 후보는 청와대 정무기획 비서관으로 활약했고, 김 후보는 민정수석실 수사관으로 근무했다. 김 후보는 청와대 특별감찰 의혹을 폭로한 후 이번 총선에 통합당 후보로 출마했다. 전북 정읍·고창에서는 고교·대학 동창끼리 대결한다. 윤준병 민주당 후보(전 서울시 행정부시장)는 유성엽 민생당 의원과 전주고·서울대 동기동창이다. 전북 전주병 지역구에서는 전주고 선·후배이자 서울대 국사학과 선·후배인 정동영 민생당 후보와 김성주 민주당 후보의 재대결이 눈길을 끈다. 지난 20대 총선에서는 선배인 정 후보가 승리했다. 서울 종로는 차기 대권주자 간 맞대결로 뜨겁다. 여권 차기 대권주자 1순위인 이낙연 전 총리(민주당)와 야권의 선두를 달리는 황교안 대표(통합당)가 정면으로 맞붙었다. 여야 대권주자 1위 사이의 격돌이다. 황 대표는 여론조사에서 이 전 총리와 격차를 좀처럼 좁히지 못하고 있다. 통합당의 한 인사는 “예전 총선 같으면 서울 종로에서 어느 정도 차이가 나면 보수 지지층의 결집이 이뤄지는 바람이 일어났지만, 아직 그런 바람이 불 기색이 보이지 않는다”고 말했다. 총선 이색대결의 백미는 뭐니 뭐니 해도 ‘리턴매치’다. 우상호 민주당 의원과 통합당의 이성헌 전 의원은 서울 서대문갑에서 또 맞붙었다. 둘 다 연세대 총학생회장 출신으로, 이번이 무려 6번째다. 2000년 16대 총선부터 두 후보는 이 지역에서 20년간 싸워왔다. 지금까지 다섯 차례 대결에서 우 후보가 3승 2패로 한발 앞서 있다. 인천 서갑에서는 이학재 통합당 의원과 김교흥 민주당 후보(전 의원)가 네 번째 리턴매치를 벌인다. 2008년 18대 총선부터 이어진 맞대결에서 이학재 의원이 세 번 연거푸 승리했다. 부산에서는 전재수 민주당 의원이 박민식 통합당 전 의원과 네 번째 대결을 벌인다. 18·19대 총선에서는 박 전 의원이 승리했지만 20대 총선에서는 전 의원이 이겼다.  우상호·이성헌, 서울 서대문갑 리턴매치 서울 관악 두 지역구에서도 리턴매치가 벌어진다. 양상은 조금 다르다. 관악갑에서는 현역 의원인 김성식 의원이 무소속으로 출마했다. 지난 총선에서 김 의원에게 패한 유기홍 전 의원은 민주당 후보로 출마했다. 두 의원은 서울대 77학번 동기다. 2004년부터 시작된 맞대결에서 두 후보는 2승 2패로 팽팽하게 맞서 있다. 이번 선거에서는 통합당 김대호 후보가 가세해 3자 구도가 만들어졌다. 옆 지역구인 관악을에서는 정태호 민주당 후보와 오신환 통합당 후보가 세 번째로 맞붙는다. 오 의원이 이전 두 차례 맞대결(2015년 재보궐선거, 20대 총선)에서 모두 이겼다. 이들 외에도 서울 마포갑에서 노웅래 민주당 의원과 강승규 통합당 후보, 서울 송파을에서 최재성 민주당 의원과 배현진 통합당 후보, 서울 노원병에서 김성환 민주당 의원과 이준석 통합당 후보가 재대결을 펼친다. 충남 공주·부여·청양에서는 정진석 통합당 의원과 박수현 민주당 후보가, 대전 서갑에서는 박병석 민주당 의원과 이영규 통합당 후보가, 경남 통영·고성에서는 정점식 통합당 의원이 양문석 민주당 후보와 리턴매치를 벌이게 됐다. 광주 서을에서도 천정배 민생당 의원과 양향자 민주당 후보가 20대 총선에 이어 또다시 맞붙는다. 이른바 ‘표적공천’ ‘자객공천’도 유권자들의 관심을 끌기에 충분하다. 통합당에서는 민주당의 상징적인 지역구인 서울 구로을에 표적공천을 했다. 문재인 청와대에서 핵심적인 역할을 한 윤건영 전 청와대 국정상황실장을 꺾기 위해 3선 김용태 의원을 구로을에 공천한 것이다. 민주당은 서울 광진을에 고민정 전 청와대 대변인을 공천해 오세훈 전 서울시장과의 승부를 성사시켰다. 장성철 공감과 논쟁 정책센터 소장은 “광진을은 민주당과 미래통합당의 수도권 싸움을 가늠해볼 수 있는 바로미터가 될 것”이라고 말했다. 통합당은 김영춘 의원의 지역구인 부산진갑에 서병수 전 부산시장을 전략공천해 부산 수성의 의지를 다졌다. 서병수 전 시장은 형제가 한 당의 공천을 함께 받은 특이한 예다. 동생인 서범수 전 울산지방경찰청장은 당내 경선을 거쳐 울산 울주 지역구에서 통합당 후보로 출마했다. 서범수 후보는 김영문 민주당 후보와 일전을 겨룬다. 윤호우 선임기자 hou@kyunghyang.com
 (서울=연합뉴스) 김동찬 기자 = '도쿄 2020'이라는 문신을 자신의 다리에 새겼던 파라과이의 한 육상 선수가 도쿄올림픽이 2021년으로 미뤄지자 네티즌들에게 도움을 호소하고 나섰다.  파라과이 마라톤 선수 델리스 아얄라(30)는 최근 자신의 소셜 미디어에 '도쿄 2020'이라는 글자와 오륜마크를 문신으로 새겨 넣은 자신의 다리 사진을 올리며 '누가 (2020 대신) 2021을 새길 수 있게 도와달라'고 부탁했다.  올해 7월 열리려던 도쿄올림픽이 최근 전 세계를 강타하는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 때문에 2021년으로 미뤄지면서 자신의 다리에 새겨진 '도쿄 2020'이라는 문구를 '도쿄 2021'로 바꾸고 싶다는 의미다.  물론 도쿄올림픽 조직위원회는 2021년에 대회를 열더라도 공식 명칭을 '도쿄 2020'으로 하기로 했기 때문에 아얄라의 문신이 크게 문제 될 것은 아니다.  하지만 아얄라가 이 소셜 미디어 글을 올릴 당시 대회 공식 명칭을 '도쿄 2020'으로 한다는 사실을 인지하지 못했거나 또는 그런 사실을 알면서도 네티즌들에게 재미를 주기 위해 이런 호소를 한 것으로 보인다.   400개 가까운 댓글이 달린 가운데 팬들은 '2020을 2020-2021로 바꾸라'는 의견을 많이 제시했다.  또 일부 팬들은 '2020' 뒤에 '+1'을 붙이라고 조언했고 또 다른 팬들은 '2020'의 마지막 '0' 뒤에 'ne'를 붙여 '원(0ne)'으로 만들라고도 했다.  '도쿄 2020이 공식 명칭이니 그대로 두라'는 의견과 '2021년에 또 어떤 일이 벌어질지 모르니 일단 기다려보라'는 조언도 나왔다.  아얄라는 2016년 리우데자네이루 올림픽 남자 마라톤에서 2시간 39분 40초를 달려 136위를 차지했고, 도쿄올림픽 출전권도 확보한 상태다.  emailid@yna.co.kr
“야당이라도 좋은 제안하면 검토한다는 뜻”   문재인 대통령이 40조원 규모의 국민채권 발행을 통해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인한 경제 위기를 극복하자는 황교안 미래통합당 대표의 제안을 검토해 볼 수 있다고 한 것과 관련, “엄중한 경제상황인 만큼, 경제를 살리는 데 도움이 된다면 누가 제안하든 검토할 수 있다”는 취지에서 나온 발언이라고 부연했다.  강민석 청와대 대변인은 29일 춘추관 브리핑에서 “문 대통령 발언의 진의를 두고 다양한 언론 보도가 있어, 이 문제와 관련한 대통령의 추가 언급을 소개한다”며 이렇게 전했다. 강 대변인에 따르면 문 대통령은 “우리 정부는 야당이라도 좋은 제안을 하면 검토한다, 누구든 좋은 제안을 하면 검토한다”고 강조하며 “밀고 당기기는 하지 않는다, (경제 상황은) 밀고 당길 일이 아니다”고 말했다고 한다.   앞서 황 대표는 22일 코로나19 구호자금을 피해 정도에 따라 차등지급하고, 재원을 국가 재정이 아닌 채권 발행을 통해 민간에서 조달하는 방식을 제안했다. 이에 문 대통령은 “보다 구체적 방안을 제시하면 검토해 보겠다”는 입장을 강 대변인을 통해 밝혔었다. 다만 29일 오후 기준 황 대표 측에서 ‘보다 구체적 방안’을 전달하지는 않은 상태라고 청와대 핵심관계자는 전했다.  신은별 기자 ebshin@hankookilbo.com (mailto:ebshin@hankookilbo.com)
   정세균 중앙재난안전대책본부장은 지난 21일 오후 서울정부청사 브리핑실 연단에 섰다. 결연한 표정으로 "앞으로 개학까지 보름이 남았다. 아이들의 학습권이 침해받지 않도록 남은 기간 확실한 방역의 성과를 만들어 내야한다"며 오는 4월 5일까지 강력한 사회적 거리두기를 실시해달라고 호소했다. 시민들은 정 총리의 호소에 응답하고 있을까.  지난 25일, 26일 양일 간 서울 광화문, 대학로, 여의도, 홍대 일대 식당, 카페, PC방 등을 둘러봤다. 시민들은 정부 발표에도 크게 달라질 것이 없다는 반응을 보였다. 퇴근 후엔 서둘러 집으로 돌아가더라도 점심시간만큼은 사람들이 밀집된 환경을 피할 수 없기 때문이다.  ■출근한 직장인들, 마주앉아 점심식사실제 지난 26일 찾았던 여의도역 인근 한 종합상가는 점심을 먹으러 나온 직장인들로 북적였다. 각 식당마다 손님들이 다닥다닥 마주앉아 식사를 했다. 다들 대화를 나누느라 소란스러움은 여전했다.  회사 여건 상 재택근무를 하지 않고 있다는 회사원 A씨는 "구내식당이 있는 대기업이 아니어서 밖으로 나와 밥을 먹을 수 밖에 없다"며 "한달 전쯤엔 대화 없이 식사하는 걸 시도했지만 며칠 못갔다"고 전했다.  손님 한명이 아쉬운 식당들은 한자리 띄어 앉기, 한줄 앉기 등은 생각조차 할 수 없는 상황이다. 여의도 한식집 사장 B씨는 "저녁 손님이 절반 이상 줄었다. 이런 시국에 손님이 와주는 것만 해도 감사하다"며 "띄어 앉기 같은 건 생각해본적도 없다"고 말했다. 정부는 다중이용시설의 경우 이용자 간격을 1~2m 유지해 줄 것을 권고한 바 있다.  ■"집은 답답해서.." 대학가 카페는 문전성시대학가 카페도 사회적 거리두기의 취약 지점 중 하나다. 사이버 강의를 듣는 대학생들이 카페로 몰리면서다.  지난 25일, 26일 오후 대학로, 신촌 일대 대형 카페 10여곳을 둘러봤다. 콘센트를 이용할 수 있는 거의 모든 좌석들은 노트북, 태블릿PC를 올려둔 대학생들이 차지하고 있었다.  한 카페는 이들을 위해 콘센트가 없는 좌석까지 멀티탭을 연결해두고 있었다.  대학로 카페에서 강의를 듣고 있던 대학 4학년 C씨는 "주로 (사이버 강의를) 집에서 듣는데 답답할 때마다 나온다"며 집에서 수강해야하는 것 아니냐는 질문에는 "무감각한 편이다. 솔직히 대학 안에서만 확진자가 나오지 않으면 된다는 생각으로 사이버 강의를 하는 거라고 생각한다. 핑계에 불과하다"고 불만을 나타냈다.  ■수칙 안지켜도 종업원이 지적하기 어려워원정(?) 사이버 강의를 듣는 경우도 있었다. 경기도에 거주하는 대학 2학년 D씨와 일행은 한껏 꾸민 모습이었다. D씨는 "(대학로에서) 저녁약속이 있다. 미리 친구를 만나 함께 강의를 듣고 저녁 자리로 이동할 예정"이라고 했다.  조모임을 하는 모습도 심심찮게 찾아볼 수 있었다. 패션 전공이라고 밝힌 E씨와 조원 3명은 4인석 테이블에 노트북을 앞에 두고 마주앉아 있었다. E씨는 "졸업작품 준비 중이다. 일정 인원 이상 모이지 말라는 (학교의) 공지가 있었지만 효율성 때문에 어쩔 수 없다"고 설명했다.  PC방은 상대적으로 한산했지만 게임 중인 학생들은 마스크를 벗고 있거나 턱에 걸치고 있었다. 일행과 함께 붙어 앉은 학생들은 대화를 하며 게임에 열중했다.  합정역 인근 PC방 직원은 "20대 손님은 많이 줄었지만 중, 고등학생 손님은 늘어난 편"이라고 답했다. 홍대역 인근 PC방 직원은 "손님들의 인적사항을 적어두고 예방 수칙도 공지하지만 지키지 않는다고 해서 따로 지적하기 어렵다"고 털어놨다.  ■마스크, 야외에선 쓰고 실내에선 벗고마스크의 경우 야외에선 철저하게 착용하는 반면 실내에선 미착용하는 모습이 여전했다. 식품의약품안전처가 이달 초 혼잡하지 않은 야외에선 마스크 불필요하다고 발표했지만 시민들을 거꾸로 행동하고 있었다.  카페 이용객 대부분은 마스크를 쓰고 대화를 나누다가도 음료를 마시기 위해 마스크를 벗거나 턱에 걸친 후 다시 쓰지 않았다. 한바탕 대화를 나눈 후 자리에서 일어날 때가 돼서야 마스크를 제대로 착용했다.  홍대 거리에서 만난 대학생 F씨는 마스크를 착용하지 않고 있었다. 왜 마스크를 쓰지 않았냐는 질문에 F씨는 "야외에선 쓰지 않아도 된다고 들었다"며 "다들 보여주기 식으로 마스크를 쓰는 것 같다"고 답했다.  eco@fnnews.com 안태호 기자 
(서울=연합뉴스) 정책팀 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 피해와 관련한 긴급재난지원금 지급 방침을 확정한 가운데 구체적인 지원 액수에 관심이 쏠린다. 아직 지급 대상과 방식이 확정되지 않은 만큼 정확한 액수를 추정하기는 어렵지만, 지방자치단체의 중복 지급을 허용한다면 주거지에 따라 1인당 최대 75만원까지 차이가 날 가능성도 있다. 하지만 이럴 경우 지역 형평성 논란이 불거질 수 있는 만큼, 천차만별인 지자체별 지급 대상과 액수를 통일하는 대신 중앙정부가 국비로 재원을 지원하는 방식이 채택될 가능성도 있다 .  ◇ 경기도는 1인당 최소 10만원에서 최대 75만원까지 29일 관가와 정치권 등에 따르면 정부는 조만간 문재인 대통령 주재로 열리는 제3차 비상경제회의에서 긴급재난지원금 최종안을 확정할 예정이다. 일부 광역자치단체와 기초자치단체가 개별적으로 기본소득과 같은 긴급재난지원금 지급 방침을 이미 밝혔기 때문에 중복 지원 허용 여부가 지원 액수를 결정할 것으로 전망된다. 만약 중복 지원을 허용한다면 긴급재난지원금은 ▲ 중앙정부 ▲ 광역자치단체 ▲ 기초자치단체 등 삼중으로 지급되게 된다. 이럴 경우 가장 많은 액수를 받는 이는 경기 포천시민이 될 전망이다. 최근 포천시는 자체적으로 1인당 40만원의 보편적인 '기본소득'을 지급하겠다고 밝혔다. 경기도가 모든 도민 1인당 10만원을 주기로 한 만큼, 포천시민 전원은 1인당 총 50만원을 받게 되는 셈이다. 현재 거론되는 중앙정부 지급안은 중위소득 100% 이하 1천만 가구에 4인 가구 기준 100만원을 지급하는 방식이다. 이 안을 가정하면 포천시민은 1인당 최소 50만원(중앙정부 0원)에서 최대 75만원(중앙정부 25만원)을 받을 수 있다는 계산이 나온다. 현재까지 포천을 포함해 경기도 내 기초자치단체 중 개별적으로 긴급재난지원금을 주기로 한 곳은 광명·이천·여주·김포 등 총 11곳으로, 5만∼20만원을 지급하기로 했다. 이에 따라 이 지역 거주자는 최소 15만원(중앙정부 0원·경기도 10만원·기초자치단체 5만원)에서 최대 55만원(중앙정부 25만원·경기도 10만원·기초자치단체 20만원)을 받을 수 있게 된다. 이 11곳을 제외한 나머지 경기도민도 중앙정부가 선별지원을 한다고 하더라도 최소 10만원은 받을 수 있게 된다. ◇ 나머지는 대체로 중위소득 기준 선별 지급…중복지원 배제 가능성도  경기도와는 달리 다른 광역자치단체는 대체로 중위소득을 기준으로 지원금을 주는 선별 지원 방안을 채택하는 분위기다. 소득에 따라 한 푼도 받지 못하는 이들이 있을 수 있기 때문에 경기 포천시와 비교하면 최대 75만원의 격차가 날 가능성이 있다. 서울시는 중위소득 100% 이하 가구 중 기존 복지제도 혜택을 받지 못하는 가구에 '재난긴급생활비'를 주기로 했다. 1∼2인 가구 30만원, 3∼4인 가구 40만원, 4인 이상 가구 50만원이다. 서울에 사는 중위소득 100% 이하 4인 가구원 1명은 35만원을 받는 셈이 된다. 인천(20만∼50만원)·광주(30만∼50만원)·전남(30만∼50만원)·경남(30만∼50만원)·울산(1인당 10만원)·세종(30만∼50만원) 등의 광역자치단체 역시 중위소득 100% 이하에 선별적으로 지원금을 주기 때문에 액수는 비슷할 전망이다. 코로나19 피해가 가장 큰 대구는 중위소득 50∼100% 중 기존 복지제도 지원 대상이 아닌 가구당 긴급생계자금 50만∼90만원을 준다. 0∼50%와 관련해선 기초생활수급자에게 평균 62만원, 차상위 계층에게 평균 55만원이 돌아간다. 중위소득의 75% 이하 일부에 대해서는 현금으로 평균 49만원씩을 준다. 대전시는 중위소득 50∼100% 가구에 30만∼63만원을, 경북은 85% 이하 가구에 50만∼80만원씩을, 강원도는 소상공인·실직자 등 도민 30만명에게 1인당 40만원을 지급하기로 했다. 경기 외에 다른 지역 기초자치단체에서도 개별 지원안을 속속 내놓고 있다. 전남 여수시는 시 예산을 투입해 지원 대상 가구에 10만원씩을 더 준다. 전남 화순군 역시 가구당 지원금 30만∼50만원을 50만∼100만원으로 높인다. 충북 청주시는 중위소득 100% 이하 가구에 40만∼60만원을 줄 방침이다. 울산 울주군은 군민 전원에게 1인당 10만원을 추가로 준다. 울주군 중위소득 100% 이하는 1인당 20만원을 지원받는 셈이다. 이렇듯 지자체별로 이미 발표한 대책이 천차만별이라 액수에서 큰 차이가 있을 수 있기 때문에, 형평성 논란으로 이어질 수 있다. 따라서 중앙정부 지원안은 지자체 중복 지원을 허용하지 않는 방향으로 결정될 가능성도 있다. 지자체별로 다른 지원을 통일하는 대신, 국비로 재원을 충당하는 방식이 가능성이 높다. 전국 17개 시장·도지사의 모임인 대한민국시도지사협의회는 지난 28일 "재난긴급생활비를 국비로 지원해 달라"고 중앙정부에 요청하기도 했다. 이들은 "지방정부는 국민 소득의 일부라도 보전하는 방안을 강구하고 있으나 지방재정의 한계가 있고 지역별 차등이 불가피하다"며 "중앙정부는 전 국민을 대상으로 하는 직접적이고 형평성 있는 재정정책을 마련해야 한다"고 촉구했다.  2vs2@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 강애란 기자 = 29일 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수는 총 9천583명으로 집계됐다.  중앙방역대책본부는 이날 0시 기준 코로나19 확진자가 전날 0시보다 105명 증가했다고 밝혔다.  신규 확진자 105명 가운데 42명은 수도권에서 나왔다. 서울은 만민중앙교회 집단감염 영향 등으로 20명이 새로 확진됐고, 경기 15명, 인천 7명 등이다.  신규 확진자 25명은 대구·경북에서 나왔다. 대구 23명, 경북 2명이다.  그 외 지역 신규 확진자는 부산 3명, 대전 3명, 세종 2명, 강원 2명, 충남 1명, 전북 2명, 전남 1명, 경남 3명 등이다.  검역 과정에서 확진된 사례는 21명이다. 지역별 누적 확진자는 대구·경북 7천897명이다. 대구 6천610명, 경북 1천287명이다. 다른 지역은 서울 410명, 부산 117명, 인천 58명, 광주 20명, 대전 34명, 울산 39명, 세종 46명, 경기 448명, 강원 34명, 충북 41명, 충남 127명, 전북 12명, 전남 9명, 경남 94명, 제주 8명이다. 전체 확진자 중 검역에서 확인된 사례는 총 189명이다. 확진자 중 여성이 5천784명으로 남성 3천799명보다 많다. 연령별로는 20대가 2천602명으로 가장 많다. 이어 50대 1천798명, 40대 1천292명, 60대 1천210명 등의 순이다.  지금까지 국내에서 확인된 사망자는 총 152명이다. 이날 0시 기준으로 전날 같은 시각보다 8명이 추가됐다. 평균 치명률은 1.59%로 올라갔다. 이 중 80세 이상 확진자의 치명률은 17.51%에 달한다. 70대는 6.77%, 60대는 1.74% 등이다. 완치해 격리에서 해제된 확진자는 전날 222명이 늘어 총 5천33명(완치율 52.5%)이 됐다. 코로나19 진단 검사를 받은 사람은 39만명을 넘어섰다. 확진자를 포함해 39만4천141명이 검사를 받았고 이 중 36만9천530명이 '음성'으로 확인됐다. 1만5천28명은 검사가 진행 중이다.  중앙방역대책본부는 매일 오전 10시에 그날 0시 기준으로 코로나19 일별 환자 통계를 발표한다. aeran@yna.co.kr
 [서울=뉴시스]이연희 김재환 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 가능성이 높은 의료진 중 확진자 대부분이 확진 이전에 감염된 것으로 파악됐다. 질본은 진료 후 방호복을 벗을 때 감염되는 사례를 예방하기 위해 방호복 등 보호구 지급과 환복 관련 교육을 강화하기로 했다. 정은경 질병관리본부(질본) 중앙방역대책본부(방대본) 본부장이 29일 오후 충북 오송 질본에서 정례브리핑을 열고 이 같이 말했다. 대구지역에서는 의료진 121명이 코로나19에 확진된 상태다. 이 중 34명은 신천지 신도로 파악됐다. 이 중 2명은 산소치료가 필요한 환자가 1명, 인공호흡기가 필요한 위중환자가 1명 포함됐다. 정 본부장은 "의료진 직업군은 코로나19 의심환자 진료과정에서 노출될 가능성이 높아 (감염) 고위험군에 속한다"면서 "최대한 선별진료나 위험도를 낮추려는 노력은 하고 있다"고 말했다. 그는 "의료인에 대한 감염은 아직 조사가 진행 중이지만 대부분은 확진자 확진 전에 이미 노출돼서 진단된 사례가 더 많이 있는 것으로 확인하고 있다"고 말했다.  방역당국은 의료진이 확진자 진료 후 탈의 과정에서 감염될 가능성은 있다고 봤다. 환자 진료 후 탈의 과정에서 방호복에 묻어 있는 바이러스나 환자의 분비물이 손을 통해 전염될 수 있기 때문이다. 정 본부장은 "의료인이 감염되더라도 탈의 과정에서 생긴 문제였는지 확정하기 쉽지 않다"며 착·탈의 과정 중 감염된 사례에 대해서는 좀 더 정밀한 분석과 조사가 있어야 한다. 상당한 시간이 걸릴 것"이라고 말했다. 또한 "의료진 감염 예방을 위해 개인 보호구를 정확히 착·탈의하는 것은 중요하다"며 "비축 및 확보하고 있는 개인 보호구는 지원하고 있다. 충분한 물량을 확보해 어려움이 없도록 지원하겠다"고 말했다.  질본은 방호복 착·탈의 과정에서 감염을 막기 위해 의료진 예방교육과 지침, 점검을 강화할 예정이다.  정 본부장은 "착·탈의 관련 지침과 교육 등을 공간에 붙여 놓을 수 있게 안내 포스터를 많이 만들어 제공하겠다"며 "지속적으로 제대로 착탈의하는 것에 대한 안내와 홍보를 진행하고 있다"고 말했다. 이어 "개인 보호구의 권고 수준에 대한 부분도 전문가와 검토를 해 적절한 개인 보호구에 대한 기준을 마련하겠다"고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 dyhlee@newsis.com, cheerleader@newsis.com 
 [OSEN=장우영 기자] ‘부부의 세계’가 휘몰아치는 감정선과 팽팽한 심리전을 그리며 주말 안방을 사로잡았다. 단 2회 만에 시청률 11%를 돌파하며 뜨거운 반응을 얻고 있는 가운데 ‘부부의 세계’ 김세아 팀장이 앞으로의 관전 포인트를 전했다. 29일 JTBC 새 금토드라마 ‘부부의 세계’ 김세아 팀장은 OSEN에 “아직 촬영을 진행하고 있지만 사전제작으로 준비한 작품이다. 배우들, 스태프들 모두 고생했는데 좋은 결과가 있어서 좋다”고 말했다. ‘부부의 세계’는 사랑이라고 믿었던 부부의 연이 배신으로 끊어지면서 소용돌이에 빠지는 이야기를 담은 작품이다. 지난 27일 첫 방송된 ‘부부의 세계’는 방송 2회 만에 시청률 전국 10%, 수도권 11%(닐슨코리아, 유료가구 기준)를 기록했다. 김세아 팀장은 “원작이 있는 작품이라서 시청자 분들께서 알고 보시는 것도 있기 때문에 걱정을 했지만 한국화가 잘 되어서 좋은 반응을 얻고 있는 것 같다”며 “처음 시작할 때는 불륜, 막장이라는 댓글이 많았는데 그런 소재를 다루긴 했지만 인간의 본성을 보여줄 수 있는 작품이다”고 말했다. ‘부부의 세계’는 파격적인 전개로 뜨거운 반응을 얻고 있다. 무엇보다 김희애와 한소희의 몰입도 높은 연기가 안방 시청자들을 사로잡았다. 김세아 팀장은 “김희애 선배도 제작발표회에서 이야기를 했지만 웃는 타이밍이 있는 작품은 아니어서 힘들다. 하지만 열정을 다해주고 계셔서 감사하다”며 “한소희 배우는 연기 경력이 오래되지는 않았지만 가지고 있는 톤이 좋다”고 말했다. 이어 김 팀장은 “김희애 선배와 한소희 배우가 첫 방송 걱정을 많이 했는데, 두 분의 호흡이 잘 맞아떨어진 것 같다. 두 사람이 굉장히 다른 분이지만 합이 잘 맞는다. 김희애 선배가 잘 끌어주시고 있어서 분위기 좋게 촬영을 하고 있다”고 덧붙였다. 끝으로 김세아 팀장은 “원작에서는 김희애 선배가 연기하는 지선우 위주로 그렸는데, 한국화 된 ‘부부의 세계’에서는 주변 인물도 밀도 있게 그렸다”며 “가장 몰입이 쉬운 건 지선우지만 여다경(한소희), 이태오(박해준), 고예림(박선영) 등도 각자의 입장이 있어서 시청자 분들이 쉽게 볼 수 있는 캐릭터에 이입해서 보시면 더 재밌게 볼 수 있을 것”이라고 시청 포인트를 전했다. 한편, JTBC 금토드라마 ‘부부의 세계’는 매주 금, 토 오후 10시 50분 방송된다. /elnino8919@osen.co.kr
 폭주기관차 같은 ‘부부의 세계’, 우리가 느끼는 카타르시스의 정체 [엔터미디어=정덕현] 어딘가 심상찮은 반응이다. JTBC 새 금토드라마 <부부의 세계>는 19금에도 불구하고 2회 만에 9.9%(닐슨 코리아)를 찍었다. 1회 시청률 6.2%로 JTBC 역대 첫방 최고 기록을 경신한 이후 가파른 상승 곡선을 만들고 있는 것. 두 자릿수 시청률은 기정사실이고, 과연 이런 상승세가 어디까지 갈 수 있을지가 궁금해진다.  2회 만에 이런 몰입감을 만들어낸 이유는 어디에 있었을까. 그건 지선우(김희애)의 완벽하다 믿었던 세계가 거짓투성이였다는 게 밝혀지며 여지없이 부서지는 이야기가 만들어낸 파괴력 덕분이다. 단 하나의 사랑을 약속했던 남편 이태오(박해준)는 끝까지 거짓말을 했고, 그의 친구들과 자신이 절친이라 믿었던 설명숙(채국희) 같은 병원 동료까지 그 거짓을 도왔다. 워낙 불륜 소재가 드라마에 많이 등장해서인지 그 자체로는 이제 식상하게조차 느껴질 지경이다. 하지만 <부부의 세계>는 불륜 그 자체보다 이것을 자신만 모르게 모두가 속이고 있었다는 사실을 보여줌으로써 시청자들을 충격과 분노에 빠뜨렸다.   첫 회만으로는 어째서 이태오의 동창 손제혁(김영민)이나 그의 아내 고예림(박선영), 그리고 지선우의 회사 동료이자 절친이었던 설명숙 그리고 이태오의 비서 장미연(조아라)까지 이 배신에 가담했는가가 의문이었다. 하지만 2회를 통해 이들이 그럴만한 이유가 있었다는 게 드러났다.  손제혁은 이태오의 생일 파티 자리에서 아내가 있는 데도 성적 농담을 공공연히 던질 정도로 성 윤리가 없는 인물인데다 이태오에게 무슨 일인지 마음의 앙금을 갖고 있었다. 또한 설명숙은 혼자 살아가며 선우를 위하는 척 걱정하는 척 했지만 알고 보면 타인의 불행을 즐기는 인물이었다. 그들은 이태오의 불륜을 알면서도 숨기며, 스스로 완벽하게 살아간다 여기는 지선우의 삶을 비웃듯 즐기고 있었던 것.   <부부의 세계>는 그러나 이 모든 사실을 지선우가 알게 되고 심지어 설명숙에게 “행동거지 똑바로 하라”고 엄포를 놓는 장면을 2회도 되지 않아 전개시켰다. 흔한 불륜 코드 드라마들이 그 사실을 알아채고 또 그걸 드러내는 데 꽤 많은 시간을 질질 끄는 것과는 너무나 다른 이야기 전개다. <부부의 세계>는 여기서 한 발 더 나아가 설명숙을 이용해 이태오에게 불륜녀인 여다경(한소희)의 임신 소식을 전하라고 명령을 내리기도 한다. 이제 거꾸로 이 모든 사실을 안 지선우가 자신을 속인 이들을 시험대에 올리고 어떻게 반응하는지를 보는 역전된 상황을 연출하는 것. 흥미로운 건 환자로 신경안정제 처방전을 얻기 위해 내원했던 민현서(심은우)와 지선우가 어떤 동병상련의 입장으로 그 관계가 가까워진다는 사실이다. 처음 봤을 때 지선우는 데이트폭력을 당하는 민현서를 자신과는 다른 세계에 사는 존재처럼 여기며 선을 그었지만, 자신의 처지 역시 그리 다르지 않다는 걸 알고는 그에게 남편의 불륜 정황을 털어놓는다. 그리고 처방전을 내주겠다는 조건으로 그에게 이태오를 미행하게 하고 결국 그 불륜이 사실이라는 걸 알게 된다.   그리고 지선우는 답답한 마음에 술 한 잔 하러 민현서를 찾았다가 마침 폭행을 당하고 있는 그를 구해준다. 이렇게 서로 다른 세계에 살고 있어 전혀 어울릴 것 같지 않았던 지선우와 민현서가 진심을 나누는 사이로 변해가는 건 무얼 말해주는 걸까. 그건 지선우가 생각했던 익숙하고 완벽해 보이던 세계의 위선을, 민현서라는 낯선 세계의 인물과의 새로운 관계와 대비하려는 의도다.  시청자들은 저들의 번지르르해 보이지만 위선으로 가득한 세상이 적나라한 민낯을 드러내는 걸 위태롭고 안쓰럽게 바라보면서도 동시에 어떤 카타르시스를 느끼게 된다. 설명숙이 속내를 숨긴 채 그 위선적 세계를 즐기듯 들여다보는 악취미에 어떤 분노를 느끼면서도, 민현서처럼 솔직하게 그 위선을 지선우에게 말하는 인물을 통해 카타르시스를 갖게 되는 것.  <부부의 세계>는 지선우를 둘러싼 위선과 진실이 밝혀지고, 설명숙 같은 그간 절친으로 여겼던 인물 대신 동지적 관계를 갖게 된 민현서 같은 인물과의 새로운 공조를 단 2회 만에 전개시켰다. 이런 빠르고 거침없는 전개가 어디까지 이어질 수 있을까. 만일 이 폭주기관차 같은 속도의 전개와 그 속에서 변화하는 관계들의 부딪침과 변화가 계속 이어진다면 <부부의 세계>의 상승세는 더 가파르게 치솟지 않을까 싶다. 정덕현 칼럼니스트 thekian1@entermedia.co.kr [사진=JTBC]
 [OSEN=강서정 기자] SBS ‘미운 우리 새끼’에서는 깐족 대마왕 김희철이 이상민의 천적(?)으로 등극해 웃음을 선사한다. 이날 이상민은 ‘미운 우리 새끼’ 에서만 벌써 3번째 이사를 하는 모습이 공개돼 눈길을 끌었다. 매번 비용을 아끼기 위해 셀프 포장 이사를 하던 궁상민이 1년 만에 또 다시 이사를 하게 되자 이를 지켜보던 母벤져스는 “또 이사 가?” “힘들겠네” 라며 안타까워했다. 잠시 후, 상민에게는 더 큰 난관(?)이 들이닥쳤다. 이사 준비에 한창인 상민의 집에 김희철이 찾아와 속을 뒤집어 놓은 것! 희철은 짐 싸는 걸 도와주기는커녕 어수선한 집 상태를 지적하기 시작했다. 더욱이 “형이 집주인이 아니었구나”라며 눈치 없는 팩트 폭행까지 날리는 희철의 모습에 스튜디오에서는 “깐족 시작이야” “아주 염장을 지르네요” 라며 웃음이 폭발했다. 한편, 궁셔리 셰프 상민은 이사 전, 냉장고 정리를 위한 특급 요리 꿀팁을 전수하겠다며 나섰다가 생각지도 못한 위기에 처했다. 급기야 상민의 요리를 맛본 김희철은 ‘맛남의 광장’에 함께 출연 중인 백종원을 다급히 찾기까지 했다. 참다못한 이상민은 결국 희철에게 ‘나가!’ 를 외쳤다는데, 상민 집에서 과연 무슨 일이 벌어졌을지는 29일 일요일 밤 9시 5분 SBS ‘미운 우리 새끼’ 에서 확인할 수 있다. /kangsj@osen.co.kr [사진] SBS 제공
