 (서울=뉴스1) 최종일 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 한국 방문자의 입국을 제한하는 국가가 131곳까지 늘었다.  코로나19가 아시아를 넘어 중동, 유럽, 미주까지 확산하자 결국 세계보건기구(WHO)는 '팬데믹'(세계적 대유행)을 선언했다. 이 때문에 세계 각국의 입국제한 강화 흐름도 계속될 것으로 보인다. 현재 중국으로부터의 입국을 제한하는 국가나 지역은 140여곳, 일본은 110여곳이다.  우리 정부는 과도한 입국 제한 조치 자제를 당부하는 한편, 한국 기업들의 활동이 많은 20여개 국가와 건강증명서 등을 지참한 기업인에 한해 예외적 입국을 허용하도록 협의를 진행 중이다. 주한외교사절단은 전날(13일) 인천국제공항 출입국 검역 현장을 참관했다. 이번 검역 현장 참관 행사에는 미국과 중국을 포함해 약 47개국이 참여했다.  14일 외교부 재외국민안전과에 따르면 이날 오후 2시 기준 한국전역에 대해 입국금지 조치를 취한 국가·지역은 55곳이다. 구체적으로 나우루, 니우에, 마셜제도, 미크로네시아, 말레이시아, 몽골, 바누아투, 부탄, 사모아, 사모아(미국령), 솔로몬제도, 싱가포르, 쿡제도, 키리바시, 투발루, 피지, 호주, 홍콩, 과테말라, 그레나다, 바하마, 아이티, 엘살바도르, 온두라스, 자메이카, 트리니다드 토바고, 몬테네그로, 몰도바, 보스니아 헤르체고비나, 슬로바키아, 우즈베키스탄, 우크라니아, 체코, 카자흐스탄, 키르기스스탄, 터키, 헝가리, 레바논, 바레인, 사우디아라비아, 오만, 요르단, 이라크, 이스라엘, 카타르, 쿠웨이트, 팔레스타인, 가봉, 마다가스카르, 모리셔스, 세이셸, 수단, 앙골라, 적도기니, 코모로가 한국발 입국자의 입국을 금지했다. 태평양 섬나라 니우에는 13일부터 입국 전 14일 이내 한국과 중국, 대만, 이란, 이탈리아, 일본, 싱가포르, 태국을 방문 후 입국한 외국인을 대상으로 입국을 금지하고 있다.  우즈베키스탄은 14일부터 한국과 중국, 이탈리아, 이란, 프랑스, 스페인 국적자의 입국을 막고 있다. 우크라이나는 15일부터 2주간 모든 외국인의 입국을 금지한다고 밝혔다.  한국 대구·경북 등 일부지역에 한해 입국금지 조치를 취한 국가는 몰디브, 미얀마, 인도네시아, 일본, 필리핀, 세르비아 6곳이다. 한국발 승객이 입국할 경우, 격리조치를 하는 국가·지역은 총 18곳이다. 중국, 동티모르, 마카오, 베트남, 스리랑카, 세인트루시아, 세인트빈센트 그레나딘, 세인트키츠네비스, 루마니아, 벨라루스, 사이프러스, 크로아티아, 타지키스탄, 투르크메니스탄, 모리타니아, 라이베리아, 부룬디, 에리트리아다. 중국은 지방정부 주도로 한국발 승객을 격리한다. 산둥성, 허난성, 랴오닝성, 지린성, 헤이룽장성, 광둥성, 푸젠성, 후난성, 하이난성, 광시좡족 자치구, 상하이시, 장쑤성, 저장성, 쓰촨성, 충칭시, 윈난성, 구이저우성, 산시성, 간쑤성, 베이징시, 허베이성, 톈진시 등 22개 성·시가 자체적으로 자가·호텔 격리를 요구하고있다. 검역을 강화하거나, 권고사항을 제시한 국가·지역은 52곳에 이른다. 구체적으로 네팔, 뉴질랜드, 대만, 라오스, 방글라데시, 브루나이, 인도, 태국, 폴리네시아(프랑스령), 가이아나, 멕시코, 바베이도스, 베네수엘라, 벨리즈, 브라질, 아르헨티나, 에콰도르, 코스타리카, 콜롬비아, 파나마, 파라과이, 노르웨이, 덴마크, 러시아, 몰타, 북마케도니아, 불가리아, 아이슬란드, 아제르바이잔, 알바니아, 영국, 오스트리아, 조지아, 모로코, 튀니지, 가나, 나이지리아, 니제르, 말라위, 말리, 모잠비크, 민주콩고, 르완다, 부르키나파소, 에티오피아, 우간다, 잠비아, 짐바브웨, 중앙아프리카공화국, 차드, 케냐, 콩고공화국 등이다. 벨리즈는 13일부터 한국과 중국, 프랑스, 독일, 이탈리아, 이란, 일본, 스페인을 방문 후 입국한 외국인을 대상으로 일정기간 자가 격리하도록 하고 있다. 격리 기간 동안 건강상태를 보건부에 통보해야 하며, 본인 희망 시 출국이 가능하다.  전세계 각 국가·지역의 한국발 입국자에 대한 구체적인 조치 현황은 외교부 해외안전여행 홈페이지(http://www.0404.go.kr/dev/newest_list.mofa)에서 확인할 수 있다. allday33@news1.kr 
 [부산=뉴시스] 하경민 기자 = 14일 낮 12시 40분께 부산 동서고가도로 진양방음터널(시외방향)을 지나던 23t 트레일러 차량에 적재된 가로 2.5m, 세로 4m, 높이 3m, 무게 1.5t에 달하는 철구조물 2개가 도로로 떨어졌다.  철구조물이 떨어지면서 왼쪽 중앙분리대 방음벽과 터널 구조물 등이 크게 파손됐다. 다행히 인명피해는 없는 것으로 전해졌다. 사고가 나자 경찰은 동서고가로 시외방향 2개 차로와 양방향의 진입도로 전부를 통제하고, 이미 진입한 시외방향 차량은 중앙분리대를 개방해 우회하도록 조치했다. 또 반대편 시내방향 도로에 파손된 터널 구조물이 침범, 안전조치 실시 여파로 시내방향으로 감전램프에서 사고 지점까지 약 6㎞ 가량 차량 정체현상이 발생했다. 경찰은 철구조물을 이동 조치하는 등 수고 수습을 하고 있으며, 오후 5시 이후 차량 통행이 재개될 것으로 전망된다고 전했다.  경찰은 트레일러 기사 등을 상대로 정확한 사고경위를 조사 중이다. ☞공감언론 뉴시스 yulnetphoto@newsis.com 
 [스포티비뉴스=김태우 기자] KBO리그를 떠나 메이저리그(MLB)의 마지막 도전을 노리던 다린 러프(34·샌프란시스코)와 브룩스 레일리(32·신시내티)의 발걸음이 막혔다. 신종 코로나 바이러스(코로나19) 사태로 MLB 개막이 연기된 가운데, 두 선수의 향후 전망도 먹구름이 끼었다.  MLB 사무국은 13일(한국시간) 당초 3월 27일로 예정되어 있었던 2020년 정규시즌 개막을 ‘적어도 2주’ 늦추기로 했다. 13일 이후 잡혀 있었던 스프링트레이닝 및 시범경기 일정도 모두 취소했다. 적어도 2주라고는 하지만, 현재 상황을 보면 오히려 ‘2달 연기’에 가깝다는 것이 미국 언론들의 반응이다. 미국 내 확산세가 심상치 않아 비상선포가 유력한 가운데 MLB 개막이 예외가 될 수는 없기 때문이다.  시범경기가 모두 멈추면서 발등에 불이 떨어진 선수들은 마이너리거들이다. MLB 보장 계약을 맺은 선수들은 어느 정도 소득이 보전될 것으로 보이는 반면, 마이너리그 선수들은 아직 구체적인 계획조차 세우지 못하고 있어서다. 가뜩이나 낮은 연봉을 받는 선수들이라 생계에 지장이 크다. 벌써부터 ‘투잡’을 기획하고 있는 선수들도 적지 않다.  KBO 전 소속팀과 계약에 이르지 못하고 끝내 팀을 떠난 러프와 레일리의 발걸음도 완전히 멈췄다. 이들은 각 소속팀과 스프링트레이닝 초대권이 포함된 마이너리그 계약을 했다. 메이저리그에 승격할 때 일정 금액을 받는 조건이다. 사실 스프링트레이닝 초대 선수가 개막 로스터에 들어가는 것은 하늘의 별따기다. 이들에게는 자신의 기량을 증명할 무대가 필요했는데, 시범경기가 취소되면서 그 기회를 잃었다.  특히 러프가 아쉽다. 시범경기 14경기에서 타율 0.429, 3홈런, 9타점, OPS(출루율+장타율) 1.469의 대활약을 펼치며 기적과 같은 개막 로스터 승선을 꿈꾸고 있었다. 가능성이 조금이나마 보이는 듯했다. 레일리도 시범경기 4경기에 나갔다. 하지만 이제는 구단의 연락을 기약 없이 기다려야 할 판이다. 각 팀들이 사실상 스프링트레이닝 철수 절차를 밞으면서 앞으로의 훈련 일정도 난관에 부딪혔다.  돈을 벌 기회도 잃었다. 이들은 마이너리그에 남을 경우 몇 푼 안 되는 연봉을 받는다. ‘펜라이브닷컴’의 다니엘 갤런이 집계한 2019년 마이너리그 연봉 현황을 보면, 싱글A 선수들의 평균 연봉은 6만 달러(약 7300만 원), 트리플A 선수들의 평균 연봉은 15만 달러(약 1억8000만 원) 정도다. 아무리 경력이 좋은 트리플A 선수라고 해봐야 요즘 20만 달러를 넘는 선수가 몇 없다. 러프와 레일리도 이 정도 수준으로 예상된다.  메이저리그에 올라가야 80~100만 달러 정도를 받는 계약을 체결했을 것으로 보인다. 실제 이들보다 MLB 경력이 좋았던 헥터 노에시가 2019년 마이애미와 계약했을 때 MLB에 승격하면 80만 달러를 받는 조건이었다. 하지만 이마저도 당분간은 어려워 보인다.  레일리는 지난해 보장 117만 달러를 받았다. 인센티브는 별도였다. 러프는 인센티브 포함 170만 달러의 비교적 고액 연봉자였다. 물론 두 선수는 꿈을 향해 과감한 결단을 내렸지만, 금전적으로는 한국에 비해 적잖은 손실이 불가피해졌다.  스포티비뉴스=김태우 기자
 (대구=연합뉴스) 최수호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 14일 대구지역 한 교회가 교인 150여명이 참석한 야외 행사를 열어 인근 주민 원성을 샀다. A교회 등에 따르면 이날 오후 달성군 한 공터에서 '새 성전 건물 신축 기공식'과 감사 예배를 했다.  교인들은 마스크를 착용한 채 공터에 짓는 건물 기공식과 예배에 참석했다. 이 교회는 대한예수교 장로회 합동교단 소속으로 알려졌다. 행사를 지켜본 인근 주민들은 대구시가 코로나19 확산을 막기 위해 주말 종교 행사 중단을 권고한 사실을 들어 곱지 않은 시선을 보냈다. 일부 주민은 혹시 신천지 교인 행사가 아닌지 불안해하며 언론사 등에 문의했다.  이날은 신천지 창립일이라 방역 당국이 신천지 교인 모임에 촉각을 곤두세우는 상황이었다.  한 주민은 "신천지 창립일에 사람들이 모여 노래하고 단상에서 설교해 신천지 행사가 아닌가 걱정했다"며 "모두가 예민한 상황에서 이 같은 행사를 자제해야 하는 것이 아니냐"고 말했다. A교회 관계자는 "코로나19 확산을 막기 위해 우리도 주말 예배를 금지하고 있지만, 기공을 앞둔 상황이고 장소가 야외인 점을 고려해 행사를 열었다"고 했다.  또 "달성군과 협의해 방역 대책을 마련한 뒤 행사를 진행했다"며 "최근 상황을 고려해 전체 신도 2천500여명 가운데 150명 정도만 참석하도록 했다"고 덧붙였다. suho@yna.co.kr
대구에서 집계도 안 되던 국민의당 지지율이 3%로  안철수 국민의당 대표가 지난 1일 전격적으로 신종코로나 바이러스 감염증 사태(코로나19)로 가장 많은 피해를 입은 대구를 찾았다. 의사 자격증이 있는 안 대표가 의료지원을 위해 방문한 것이다. 4ㆍ15 총선을 앞두고 ‘정치인 안철수’의 의례적인 행보라는 시선도 있었다. 하지만 대구에 머무르는 시간이 2주를 넘기면서 ‘의사 안철수’의 진정성을 평가하는 쪽으로 분위기가 바뀌고 있다. 당장 지난달 창당 이후 주목을 받지 못하던 국민의당 지지율부터 꿈틀대기 시작했다. 미래통합당의 비례대표 위성정당인 미래한국당의 한선교 대표가 최근 안 대표에게 공개적으로 당대당 통합을 제시한 것도 이런 분위기가 반영된 것이라는 얘기가 나온다. 안 대표의 이런 행보가 총선까지 어떻게 맞물려 갈지 본보 국회팀 기자들이 카톡방에 모였다.  나를 돌아봐(돌아봐)= 안철수 대표가 신종 코로나 사태로 대구를 찾았는데 그 배경이 무엇인가요.  여의도 딸바봉(딸바봉)= 안 대표는 원래 현장을 찾는데 유달리 적극적인 모습을 보여왔죠. 지난 2017년 대선 때는 배낭 하나만 매고 전국을 돌며 유권자를 만나는 ‘뚜벅이 유세’를 했습니다. 안 대표는 정치 입문 전에도 ‘청춘 콘서트’ 식으로 대중과 소통하며 ‘멘토’ 이미지를 굳혔는데요. 의사에 교수 출신이지만 현장에서 에너지를 얻고 문제를 마주해 답을 찾는 스타일이라는 평가를 받습니다. 이번 신종 코로나 사태에서도 자신이 할 수 있는 일을 찾아 ‘현장’을 찾은 것으로 보입니다. 여의도 뚜벅이(뚜벅이)= 전 국민이 신종코로나 이슈에 주목하는 상황에서 국민의당을 어필하는 가장 좋은 방법은 신종코로나 사태에 얼마나 진지하게 대응하느냐였습니다. 물론 안 대표나 국민의당에 도움이 되는 결과로 이어질지는 좀 더 지켜 봐야 합니다. 하지만 안철수 대표의 선택은 ‘신의 한 수’ 였다고 생각합니다. 사실 올초 귀국 후 행보에서 ‘정치인 안철수’는 실패했다고 보는 시각이 많았습니다. 그런데 과거 일반인들이 안 대표에게 열광했던 이미지는 ‘의사 안철수’ ‘전문가 안철수’ 였죠. 결국 자신의 장점을 다시 내세우면서 이미지 반전에 성공하고 있다고 봐야죠. 돌아봐= 안철수 대표가 처음 대구를 찾았다는 소식이 들릴 때만 해도 “의사 자격증이 있느냐”는 얘기가 돌 정도로 미심쩍은 시선이 있었는데 점점 분위기가 바뀌고 있다고 하죠.  오늘은 언해피핑크(언해피)= '의사 안철수'가 대구로 내려간 것은 참모들도 뒤늦게 알았다고 합니다. 홍보팀이나 언론에 알리지 않고 잠행했다고 알려져 있죠. 처음에는 "이것 역시 쇼 아니느냐"는 인식도 있었습니다. 하지만 땀에 흠뻑 젖은 의료복을 입고, 이마에 고글 자국이 선명한 안 대표의 사진이 공개되자, "정치인생 최고로 잘한 일" "안철수 대표가 다시 보인다"는 호평이 줄을 이었습니다. 뚜벅이= 처음 안 대표가 대구에 갔을 때는 정치적 행보일 것이라는 얘기가 많았습니다. 국민의당을 창당했지만 주목도가 떨어져 총선을 앞두고 궁지에 몰린 상황이었거든요. 하지만 안 대표가 대구에 머무는 시간이 길어지고, 현지에서 아픈 가족들 사연까지 전하는 메신저 역할을 하자, 단순히 정치적 행보만은 아닐 것이라는 얘기들이 더 많이 나오고 있습니다.  돌아봐= 국민의당 지지율이 창당 이후에도 정체에 있었는데 ‘의사 안철수’ 영향 때문인지 당 지지율에도 변화가 있다고 하던데요. 뚜벅이= 실제 리얼미터가 TBS 의뢰로 지난 2~ 4일 전국 만 18세 이상 남녀 1,516명을 대상으로 여론조사를 실시한 결과, 국민의당 지지율은 전주 대비 2.9%포인트 상승한 4.6%를 기록했습니다. 안 대표 대구행이 알려진 직후 조사결과였죠. 다른 요인들도 있었겠지만, 창당 이후 1~2%대를 벗어나지 못했던 국민의당 지지율과 비교하면, 일부분 효과가 나타나고 있다고 봐야 하지 않을까요. 꺼진불도다시보자= 안 대표가 지금 의료봉사를 하고 있는 대구 지역 지지율에 특히 눈길이 가더라고요. 13일 발표된 한국갤럽 조사에 따르면 대구에서 국민의당 지지율은 3%였습니다. 그 전에는 지지율 자체가 미미해 아예 집계가 안됐을 정도라고 했습니다. 안 대표의 의료봉사로 대구에서 3%의 지지율을 끌어올린 셈이죠. 돌아봐= 대구로 가기 전에 안철수 대표가 이번 총선에서 국민의당은 지역구 후보를 내지 않겠다고 했습니다. 이를 사실상 보수 야당과의 연대로 해석하는 시각이 대체적이었죠. 소통관에 소통령(소통관)= 귀국 이후 줄곧 실용중도노선을 강조하고 있는 안 대표가 미래통합당과의 합당을 선언하면, 자신이 강조해 온 중도 이미지를 하루 아침에 날리는 셈이 됩니다. 그렇다고 끝까지 선거연대마저 거부하는 것도 어려웠을 겁니다. 통합당이 총선에서 패할 경우 보수진영으로부터 ‘분열의 씨앗’이란 비판을 받을 수 있으니까요. 중도는 잡으면서 보수 진영으로부터의 비난을 피할 수 있는 방법으로 지역구 후보 무공천을 택한 걸로 볼 수 있습니다 영등포 청정수(청정수)= 안 대표 본인은 올해 초 귀국 이후 통합당과의 보수통합이나 연대에 대해 부정적인 입장을 견지해 왔습니다. 그렇기 때문에 지역구 후보를 내지 않겠다는 결정은 그야말로 고육지책이라고 할 수 있습니다. 안 대표가 지역구 후보를 내지 않겠다고 하면서 “지역구 투표에서는 야권 후보에게 표를 찍어달라”고 한 만큼, 실질적 차원의 '선거연대'는 형성된 셈이죠. 국민의당에선 이를 애써 부정하려고 하지 않지만, 통합당과 엮이는 것에는 분명 경계심을 보이는 눈치입니다.  돌아봐= 국민의당 지지율 반등 기미 때문인지 한선교 미래한국당 대표도 최근 당대당 통합을 안 대표에게 제안했다구요. 언해피=중도까지 온전한 통합을 이뤄내기 위해서는 안 대표의 국민의당도 함께해야 한다는 게 한선교 대표 생각입니다. 하지만 안 대표와 사전 논의가 된 상황에서 이뤄진 발언은 아닌 것으로 보입니다. 안 대표 측도 한 대표의 이런 인터뷰가 알려지자 "누구를 만날 입장과 상황이 아니다. 실용적 중도 정치의 길을 굳건하게 가겠다"며 즉각 선을 그었습니다. 안철수계인 권은희 의원은 "스토킹 정치를 그만하라"며 불쾌감까지 표시했구요. 청정수= 한선교 대표의 통합 제안을 두고 국민의당 내부에서는 "노골적인 흔들기" 라며 불쾌감을 드러내는 목소리가 터져 나왔죠. 총선까지 남은 기간을 감안했을 때 현실적으로 당대당 통합이 쉽지만은 않을 것이라는 예상이 많습니다.  돌아봐= 안철수 대표의 행보를 지켜보는 더불어민주당 등 다른 정치권의 시선은 어떤가요. 딸바봉= 반응이 나쁘지 않습니다. 안 대표의 새로운 면모를 봤다는 평가가 많죠. 리더십은 위기 때 드러나는 법인데요. 여권 인사들도 안 대표가 대구에서 보여주고 있는 모습에 대해서는 긍정적으로 평가합니다. 정치적으로 경쟁 관계에 있기는 하지만 지금은 여기서 벗어나야 하는 국가적 위기 상황이니까요. 뚜벅이= 민주당은 사실 그간 안 대표의 행보에 관심이 없었습니다. 정치 복귀 이후 아무런 파급력도 보여주지 못한 게 사실이니까요. 다만 민주당이 비례연합당 합류를 결정하면서 여권 내에선 중도층 표심이 이탈하는 게 아니냐는 우려가 나옵니다. 때문에 중도층 일부 표심이 중도를 표방하는 국민의당 쪽으로 이동할지도 모른다는 얘기가 조금씩 나오기는 합니다.  ※자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지(nesdc.go.kr)를 참조하면 된다.
 (서울=연합뉴스) 장재은 기자 = 미국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 방관할 경우 수십, 수백만명이 숨지는 참극이 빚어질 수 있다는 분석이 나왔다.  미국 뉴욕타임스(NYT)는 미국 질병통제예방센터(CDC) 관리들과 대학 전문가들이 비공개로 논의한 미국 내 코로나19 확산의 모델분석 결과를 입수해 14일(현지시간) 이같이 보도했다.  보도에 따르면 코로나19의 확산을 억제하려는 아무 조치가 취해지지 않는 최악 시나리오의 경우 미국에서는 1억6천만∼2억1천400만명이 감염될 것으로 나타났다.  이 같은 창궐은 여러 다른 지역사회들에서 서로 다른 시간대에 집중적으로 전염이 이뤄지면서 수개월, 심지어 1년 넘게 지속될 것으로 분석됐다.  그 과정에서 코로나19에 감염돼 사망하는 이들은 20만∼170만명, 병원에 입원하는 이들은 240만∼2천100만명에 이를 것으로 추산됐다.  입원자를 돌보는 의료 종사자들이 중태에 빠진 이들의 10분의 1도 되지 않는 92만5천명에 불과한 상황에서 이런 시나리오가 펼쳐지면 미국 보건체계는 그대로 붕괴할 것이라는 경고도 나왔다.   그러나 NYT는 이번 시나리오는 도시, 주, 기업체, 개개인이 코로나19의 확산을 억제하기 위해 행동에 나서면 완화될 수 있다고 강조했다.  실제로 CDC는 확산 억제를 위한 개입에 따라 최악 시나리오의 숫자가 어떻게 감소할지를 보여주는 더 섬세한 모델을 개발하고 있기도 하다.  미국 존스홉킨스대학에서 전염병 모델을 만드는 학자인 로런 가드너는 "사람들이 행동을 바꾸면 그런 모델의 범위가 더는 유효하지 않다"고 말했다.  최악의 시나리오를 바꿀 적절한 조치로는 감염여부에 대한 검사 확대, 감염자의 접촉 동선 추적, 대규모 집회를 중단하는 방식의 사람 간 교류 감축, 재택근무, 이동제한 등이 거론됐다.  미국에서는 최근 2주 동안 학교 수업, 스포츠 경기, 예술 공연 등이 중단되고 기업들이 재택근무를 독려하며 일반인들이 위생권고를 더 충실히 준수하는 등 벌써 변화가 진행되고 있다.   NYT는 이번 모델을 보면 미국 보건 당국자들이 코로나19가 자국에 끼칠 악영향을 얼마나 심각하게 여기는지와 동시에 어떤 대책이 확산을 늦출 수 있는지 보여준다고 해설했다.  그러면서 미국이 이런 심각성을 얼마나 수용할지, 얼마나 신속하게 조치를 취할지는 미지수라고 지적했다.  최악의 시나리오를 막기 위해 정부 대책만큼이나 시민들이 선제적으로 사회적 거리두기에 나서 자신을 보호하는 게 중요하다는 제안도 뒤따랐다.  과거 전염병 사례를 보면 정부가 국민들에게 안전 권고를 늦게 내놓을수록 정부 대책의 효과가 떨어지는 경향이 있었다는 것이다.  백악관 보건의료준비정책 국장을 지낸 카터 메처 박사는 "가스레인지 위에 난 불은 소화기로 끌 수 있지만 부엌에 난 불에는 소화기가 안 통한다"며 "일찍 소화기를 꺼내는 지역사회가 훨씬 효과적인 법"이라고 말했다.  NYT는 악영향이 비율로만 구성된 CDC의 모델을 입수한 뒤 전문가 분석을 통해 절대 수치로 바꾸는 방식으로 이번 추산치를 내놓았다.  CDC는 코로나19 증세를 보이지 않는 이들과 가벼운 증세만 보이는 이들의 전염력을 주요 불확실한 요소로 판단해 이번 모델을 공개하지 않은 것으로 전해졌다.  jangje@yna.co.kr
(서울=연합뉴스) 신재우 기자 = 보건당국이 전국 유치원과 초·중·고교 개학 문제를 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 임상과 방역 측면에서 심도 있게 논의하겠다고 밝혔다. 아동은 코로나19에 감염돼도 어른이나 고령자보다 증상이 경미하다는 보고가 있지만, 개학이라는 계기를 통해 아동 확진자가 대규모로 발생하는 것은 심각한 문제다.  14일 중앙방역대책본부에 따르면, 질병관리본부는 학교 개학을 추가로 연기해야 하는지에 대한 입장을 정하기 위해 감염병위기대책전문위원회 등 전문가 회의 등을 열고, 코로나19 발생 현황과 아동 환자 치료 결과 등을 면밀하게 분석하고 있다. 이날 0시 기준 국내 20세 미만 확진자는 505명이다. 0∼9세가 81명으로 전체 확진자의 1.0%, 10∼19세가 424명으로 5.2%를 차지했다.  아동·청소년 환자 비율이 낮은 것이 어른보다 사회 활동량이 적기 때문인지, 질병의 특성상 어린 환자가 많이 발생하지 않는 것인지는 확실하지 않다.  다만, 코로나19가 비말(침방울)로 전파되는 질병이기 때문에 정부가 전국의 유치원, 어린이집, 학교의 개학을 2차례 연기하고 학원의 휴원까지 강하게 밀어붙인 영향이 컸을 것으로 보인다.  국내에서는 중증으로 진행된 소아 환자도 없었다. 지난달 17일 중국소아과저널(Chinese journal of pediatrics)에 발표된 논문에서도 어린이 환자 34명 가운데 중증인 경우는 없었다.  하지만 임상적인 측면과 별개로 국내에서 소아 환자가 대규모로 생기는 것은 사회적으로 감당하기 힘든 문제다.  지역사회에서 감염경로를 알 수 없는 확진자가 나오고 해외에서 환자가 유입되는 상황에서 아동·청소년 이동 제한이 한꺼번에 풀릴 경우 코로나19가 어떤 양상으로 진행될지 예측하기 어렵다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 "한 교실에서 많은 아이가 종일 접촉하게 되면 코로나19가 확산할 가능성이 있다"며 "수도권은 개학 연기를 하거나 아니면 개학을 하되 온라인 강의를 도입하던지 교육 체계를 완전히 바꿔야 한다"고 말했다. 당국도 개학하며 인플루엔자가 겨울철 학생 사이에서 유행하듯 코로나19가 유행할 가능성이 있다고 보고 있다.  권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 이날 브리핑에서 개학 연기와 관련된 질문에 "인플루엔자의 유행 양상을 보면, 아동에서 시작해 가정을 거쳐 사회로 전파된다"면서 우려를 표했다.  그러면서 학교가 문을 열기에 앞서 정부가 다중이용시설에 요구하고 있는 방역조치를 완벽히 준비해야 한다는 점을 강조했다. 그는 "발열감시, 감염관리 책임자 지정, 개인위생 관리를 위한 손 씻기 시설 증설 등 방역을 위한 조치와 제도가 교육기관에서도 철저하게 준비되고 이행돼야 한다고 생각한다"며 "부처 내에서 협의가 진행되고 있다"고 설명했다. withwit@yna.co.kr
  [엑스포츠뉴스 이덕행 기자]  공개 연애를 선언한 원더걸스 혜림과 태권도 선수 신민철이 MBC ‘부러우면 지는거다’에 출연한다. 오늘 7년 차 커플임을 밝히며 로맨틱한 화이트데이를 장식한 두 사람이 방송을 통해 어떤 러브스토리를 보여줄지 기대를 모은다. 특히 한 온라인 커뮤니티에는 혜림-신민철 커플의 공개 연애를 축하하는 글과 함께 이들의 데이트 현장이 담긴 파파라치 컷이 게시됐다. 손을 맞잡고 자유롭게 거리를 걷고 카페 데이트를 즐기는 모습 속 서로를 향한 애틋한 눈빛과 손길이 보는 이들까지 설레게 한다. MBC ‘부러우면 지는거다’ 측은 14일 “원더걸스 혜림-태권도 선수 신민철 커플이 ‘부러우면 지는거다’에 합류한다”고 밝혔다. ‘부러우면 지는거다’는 실제 연예인 커플들의 리얼한 러브 스토리와 일상을 담으며 연애와 사랑, 결혼에 대한 생각과 과정을 담는다. ‘부러우면 지는거다’라는 위트 넘치는 프로그램의 이름처럼, 시청자들의 연애, 결혼 세포를 제대로 자극하며 첫방송 후 큰 화제를 모으고 있다. 2020년 원더걸스 데뷔 10주년을 맞이한 혜림이 오늘(14일) 공개 연애를 선언했다. 그의 연인은 바로 태권도 선수 신민철로 엑스포츠뉴스 단독 보도를 통해 알려졌다. 두 사람은 공개 연애 선언 1일 만에 ‘부럽지’ 출연까지 확정하며 로맨틱한 화이트 데이를 장식했다 혜림은 영어, 광둥어, 중국어 등 4개 국어를 섭렵한 ‘언어의 연금술사’로 현재 한국외대 통역번역커뮤니케이션학과에 재학 중인 대표적인 ‘뇌섹녀’다. 또한 레오나르도 디카프리오, 리암 니슨 등 할리우드 배우들의 내한 인터뷰어로 활약하며 눈길을 끌었다. 그녀의 남자친구 신민철은 익스트림 태권도의 선구자로 태권도 시범단인 코리안 타이거즈와 국기원 태권도 시범단의 주장을 맡았던 실력자 태권서 선수다. 그는 ‘마리텔V2’에 출연해 540도 돌려차기로 ‘병뚜껑 챌린지’의 최강자로 등장한 바 있다. 아이돌에서 새로운 변신과 도전을 거듭하고 있는 혜림의 열애 소식에 이어 ‘부럽지’ 커플 중 가장 오래된 연애 7년 차 남자친구 신민철과 보여줄 리얼 연애 일상에 대한 대중의 관심이 뜨겁다. 한편, 봄 바람과 함께 시청자들의 연애, 결혼 세포를 자극할 ‘부러우면 지는거다’는 매주 월요일 오후 11시에 방송된다. dh.lee@xportsnews.com / 사진 = 온라인 커뮤니티
 [스포탈코리아] 조용운 기자= 잉글리시 프리미어리그(EPL)가 멈췄다. 유럽에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하면서 전면 중단을 맞았다. EPL 사무국은 지난 13일 "EPL은 물론 잉글랜드축구협회(FA), 풋볼리그(EFL), 여자슈퍼리그(WSL) 등 잉글랜드의 축구 관련 기관들이 긴급 회의를 열었고 내달 3일까지 모든 경기를 중단하기로 했다"고 발표했다. 4월4일을 리그 재개 시점으로 삼았으나 코로나19 상황에 따라 더 늦춰질 수도 있다. 영국 보건당국이 예상하는 코로나19 최대 확산 시기는 4월이다. 일단 리그 중단이 결정된 만큼 EPL 각 클럽은 바이러스 확산 최소화에 들어간다. 코로나19에 감염된 감독과 선수가 나온 아스널, 첼시, 에버턴, 레스터 시티, 왓포드, 웨스트햄 등은 격리 조치 및 시설 폐쇄를 결정했다. 나머지 팀들도 방역에 중점을 두는 가운데 휴식기 동안 전력 재정비에 나선다. '풋볼런던'은 "현재 가장 중요한 것은 코로나19 확산을 막는 것이지만 축구적으로 봤을 때 이번 휴식기는 토트넘에 도움이 되는 결정임에 틀림없다"고 이득을 볼 팀으로 토트넘을 꼽았다. 현재 토트넘은 6경기 연속 무승에 빠져있다. 극심한 슬럼프에 빠진 사이 FA컵과 유럽챔피언스리그서 탈락해 무관이 확정됐다. 이제 남은 건 다음 시즌 챔피언스리그 진출권 확보를 위한 리그 4위 싸움 뿐이다. 토트넘은 승점 41로 8위에 머물러 있는데 4위 첼시(승점 48)와 격차가 7점에 불과해 남은 경기서 반전을 도모할 수 있다. 풋볼런던도 이번 재정비 시간이 도움이 될 것으로 봤다. 일정이 뒤로 밀린 만큼 부상으로 이탈한 손흥민과 해리 케인이 돌아와서 뛸 기회가 마련됐다고 판단한다. 둘은 4월 말 정도로 복귀 시점이 예상되는데 재활 속도에 따라 달라질 수 있다. 이 매체는 "손흥민과 케인이 일찍 돌아오면 더 적은 경기를 놓치거나 피해가 없을 수도 있다. 스티븐 베르흐베인도 마찬가지"라며 "토트넘은 어쩌면 재개 시점에 거의 완벽한 스쿼드를 가질 수 있다. 다만 고려할 부분은 델레 알리와 에릭 다이어의 징계"라고 전망했다. 사진=게티이미지코리아보도자료 및 취재문의 sportal@sportalkorea.co.kr
[오마이뉴스 하성태 기자]  이런 일이 실제 벌어졌다. 지난 9일 일본 사이타마(埼玉)현 사이타마 시 당국은 코로나 19 대처의 일환으로 평소 비축해놓은 마스크를 관내 유치원과 보육원 등 어린이 시설에 배포했다. 총 1천여 곳에 9만3천 장을 배포했고, 10일 일본 언론이 이 사실을 보도했다. 재일조선인 어린이 41명이 재학 중인 사이타마 조선초중급학교(유치부 병설, 이하 조선학교) 측이 사실 관계를 문의하는 과정에서 조선학교가 배포 대상에서 제외됐다는 사실을 알게 됐다. 재일조선인 사회가 분노한 것은 물론이었다. 11일 재일본조선인 인권협회(회장 김봉길)은 항의문을 내고 이렇게 요구했다. "우리는 이번 마스크 배포조치 대상에 조선학교가 포함되어 있지 않은 것에 대해 이를 인권, 인도적으로도 도저히 간과할 수 없으며 용서할 수 없는 행위로서 단호히 항의함과 동시에 조속히 그 대상에 사이타마 조선초중급학교를 포함시킬 것을 엄중히 요구합니다." 더 큰 문제는 항의를 받은 사이타마 시 관계자가 배포하겠다는 확답 대신 부적절한 용어를 사용하면서 재일조선인들의 분노에 기름을 부었다는 것이다. 어이없는 일본 사이타마 시의 '마스크 차별' 12일 MBC라디오 <세계는 그리고 우리는>에 출연한 박양자 사이타마 조선학교 유치원장 설명에 따르면, 시 관계자는 조선학교를 마스크 배포에서 제외한 이유 중 하나로 "자기 지도관할이 아니기에 만일 부정이용이 있을 경우 그걸 지도 못한다"고 했다고 한다. 조선학교 측이 항의 과정에서 "그 부정 이용이란 것이 다른 곳에 팔지도 모른다는 뜻인가요?"라고 물었고, "그리 들릴 수도 있다"는 답이 돌아왔다. (12일까지 이어진) 두 차례 항의 방문 등 재일조선인 단체의 항의가 이어지자 시 담당 간부는 11일 해당 발언이 "부적절했다"는 취지로 사과했다. 하지만 향후 배포를 하겠다는 확답은 하지 않았다. 애초 사이타마 시가 내놓은 제외 사유도 어정쩡했다. 사이타마 조선초중급학교는 시 당국이 지도·감독하는 시설이 아니라는 이유였다. "재일동포조직인 인권협회란 곳이 있는데 인권협회의 항의 요청문과 보호자들과 요청문을 들이대고 우리 유치원이 제외된 그 경위 그것은 틀린 처사이며 비인도적이고 나아가서는 민족교육에 대한 차별정책이라는 것을 강하게 추궁했죠. 그런데 현재도 특별히 그에 대한 대답이 없어요." (박양자 원장, <세계는 그리고 우리는> 인터뷰 중) 또 재일본조선인 인권협회에 따르면, 일본 후생노동성의 조치는 사이타마시와는 달랐다. 후생노동성은 최근 조선학교에 휴교를 촉구하는 내용의 '코로나19 감염병 대책을 위해 외국인학교 등의 대응에 관하여' 요청연락을 취했다. 또 휴교조치에 따라 각 학교에 지급하는 '코로나19 감염증에 의한 소학교 휴업대응 조성금'을 '각종학교'로 분류되는 조선학교에도 지급하기로 했다. 반면 사이타마 시는 시가 8개로 구분한 어린이 관련시설(①방과 후 아동클럽 ②인가 보육소 ③인가 유아원 ④사립 유치원 ⑤소규모 보육사업소 ⑥사업장 내 보육사업소 ⑦인가 외 보육시설 ⑧장애아 복지센터)에 '각종학교'가 포함되지 않는다고 조선학교 유치원을 '마스크 배포'에서 제외했다.    사이타마시는 인도적 차원에서라도 마스크 배포 시설에 조선학교를 포함시킬 순 없었을까. 결국 그 배경엔 뿌리 깊은 일본의 재일조선인 차별이 자리하고 있다고밖에 볼 수 없다.  일파만파 커지는 비판 "신형 코로나바이러스로 일본 전국이 비상시국인 시점에서 사이타마현 사이타마 시의 대책위원회가 시가 보유하고 있는 비축용 마스크 24만 매 중 18만 매를 시내의 아동클럽, 노인요양시설, 보육원, 유치원 등의 직원용으로 배포하기 시작했습니다. 그런데, 조선유치원 측에서 마스크를 받으러 가니 '해당하지 않는다'며 지급을 거절했다고 합니다. 국가와 지자체가 똘똘 뭉쳐 차별하는 것은 '생명과 건강'이 걸린 문제에서도 예외가 없습니다. 이 일본이라는 나라는... 조선학교 유치원은 유치원도 아니란 말입니까. 사람도 아니란 말입니까?" 다큐멘터리 <우리학교>의 연출자이자 '조선학교와 함께하는 사람들' 몽당연필의 사무총장으로 활동 중인 김명준 감독이 페이스북을 통해 한 항의다. 이렇듯, 사이타마 시의 '마스크 차별' 논란은 일파만파 커지는 모양새다.  "일본정부의 조선인에 대한 차별 정책에 대한 시정권고는 이미 유엔인종차별철폐위원회 일본정부심의에서 2001년, 2010년, 2014년, 2018년 네 차례에 걸쳐 제출된 바 있습니다. 이러한 교육정책에서의 차별시정 권고에도 불구하고 일본정부는 다시 한번 조선유치원에 재학중인 아이들에 대한 마스크 지급을 배제함으로써 국제기구의 권고를 묵살하고 있습니다. 이미 유엔인권최고대표께서는 COVID-19 관련 3월 6일 입장발표를 통해 "(COVID-19 해결에 있어) 인간의 존엄성과 권리는 노력의 중심에 있어야 함"을 강조하며 각국 정부는 "외국인에 대한 혐오나 낙인을 해결하기 위해 필요한 모든 조치를 취할 것"을 당부했습니다. 또한 국제보건규칙에서도 지체 없이 진행되어야 하며, 투명하고 비차별적인 방식으로 이루어져야함을 명시하고 있습니다. 이러한 일본정부의 차별정책은 명백한 국제인권원칙의 위반입니다." 인과응보  이날 오후 '우리학교와 아이들을 지키는 시민모임'을 비롯한 158개 단체 소속 회원들은 서울 종로구 주한 일본대사관 앞에서 일본 사이타마 시를 규탄하고 사과를 촉구하는 긴급 기자회견을 열었다. 서경덕 성신여대 교수 역시 인스타그램을 통해 '사이타마 조선학교 유치부에 마스크 보내기 운동'을 펼치기 시작했다. 이렇게 급속도로 확산 중인 사이타마 시에 대한 비판과 그에 대한 공감대는 그간 조선학교와 재일조선인들을 향한 일본 정부의 차별이 바탕이 됐다고 보면 틀리지 않을 것이다. 급기야, 북한마저 이 사안에 뛰어들었다. 13일 <연합뉴스>에 따르면, 이날 조선중앙통신과 노동당 기관지 노동신문, 대내용 라디오 조선중앙방송 등 북한 매체들은 사이타마 시의 '마스크 차별'에 대해 "유치하고 졸렬한 차별 행위"라고 꼬집었다. 그러면서 북한 매체들은 "일본 반동들은 조선학교 유치반을 유아교육, 보육 무상화 제도 적용에서 제외한 것도 모자라 최근에는 전 세계를 휩쓸고 있는 전염병을 막기 위한 마스크 공급대상에서까지 배제하는 치졸한 망동을 부리고 있다"고 비판하며 적절한 조치가 취해질 때까지 항의시위를 이어가겠다고 밝혔다.   이와 관련, 만담가이자 작가인 다테가와 단시로는 12일 본인의 트위터에 이런 글을 적었다. 이글은 13일까지 수 천회가 리트윗되며 일본인 트위터 사용자들 사이에서 갑론을박을 일으키고 있다.  "사이타마시가 사이타마조선 초중급학교에만 마스크를 배포하지 않았다. 이것만으로도 심한 이야기인데, 그 때에 시 직원이 그 이유로 '전매될지도 모른다'라고 말했다고 한다. 최악이다. 만약 마스크를 배포하지 않아 집단 감염이 일어난다면, 어떻게 책임을 질 생각이었나. 아니, 그래도 차별을 우선시했던 거다."  박양자 사이타마 조선학교 유치원장은 앞서 말한 라디오 인터뷰 말미에서 이렇게 분노했다. "일본 당국의 민족교육차별 정책의 연장선에 이 문제가 포함돼 있다고 보고 있어요. 그러니까 조선고급학교만을 무상화 대상으로부터 완전히 제외하고 또 지방자치제에서 조성금이 나와 있는데 그 조성금마저 중단 시키고 이번에는 유아들까지, 어린 것들까지 차별해가지고 이 유아 무상화제도에서 우리 아이들을 제외했죠. 그래서 이 양육비를, 바로 우리가 다 내고 있는 그 소비세에서 충당하고 있는데. 그런데 뭐 똑같이 우리 보호자들도 다 그렇고, 우리도 그렇고 다 내고 있지 않습니까? 그 소비세를. 그런데 이 제도에서 우리를 유독 각종학교라고 해서 제외했단 말입니다." 세금을 내는 시민의 한 사람으로서 재일조선인들이 충분히 할 수 있는 주장이 아닐 수 없었다. 그리고 13일, 사이타마시는 다음 주 조선학교 등 '각종학교'에 대해 마스크를 추가 배포하겠다고 밝혔다. 이날 오후 <뉴시스> 등 언론보도를 종합하면, 시미즈 사야토(?水勇人) 사이타마시 시장은 기자회견을 열고 '평소 시가 배포처의 무한 확대를 막기 위해 지도 감독하는 시설에 마스크를 우선 배포한 것일 뿐, 조선학교 유치부를 의도적으로 제외한 것은 아니'라며 기존 입장을 번복했다. 또 사이타마시는 쏟아진 비난 여론을 의식한 듯 '조선학교의 항의 때문에 추가 배포를 결정한 것은 아니'라고 주장했다. 이에 대해 김명준 감독은 페이스북에 일본 정부와 사이타마시를 향해 이런 일침을 전했다. "왜 이 지극히 '당연한' 것을 이렇게 아우성치며 화내고 목소리를 높여야 겨우 제자리로 돌릴 수 있는 건지 찝찝하고 답답한 기분은 여전합니다. 조선학교 유치원 차별을 해결하기 위한 국제 행동은 그래서 계속 진행되어야 하고, 일본정부의 '유아교육 보육의 무상화(유보무상화)'에서, 고교무상화에서 조선학교를 제외한 차별실태를 전 세계에 알리는 연대활동으로 발전시켜야 합니다." 이렇듯 분명한 것은 코로나19 사태 이후 서구인들의 아시아인들을 향한 인종차별이 문제가 되고 있고, 일본 정부 역시 재일조선인에 대한 차별 정책을 공공연하게 자행하고 지속해왔다는 사실이다. 최근 아베 정부가 '한국인 입국금지'로 촉발한 양국 간 갈등을 계기로 이러한 일본의 재일조선인에 대한 차별이 전 세계적으로 환기가 되는 계기가 되길 바란다.
 14일 복수의 민주당 관계자에 따르면 이들이 가장 걱정하는 상황은 미래통합당과 미래한국당이 양쪽에서 민주당을 협공하는 상황입니다. 한 핵심관계자는 “우리는 비례 의석이 7석이든 5석이든 별로 신경 쓰지 않는다”며 “그보다는 미래한국당과 미래통합당이 원내 1·3당이 되는 사태를 막고자 하는 의도가 크다”고 설명했습니다. 즉, 미래한국당이 보수진영의 정당투표를 독점해 15석 이상을 차지하면 원내 교섭단체인 동시에 민주당과 통합당 다음으로 원내 3당이 될 수 있다는 우려입니다. 이 경우 민주당이 추진하는 ‘문재인 정권 후반기 플랜’은 위태토워질 수밖에 없습니다. 우선 국회의장직을 내줄 가능성이 있습니다. 그간 국회의장직은 원내 제1당이 관례처럼 가져가곤 했습니다. 그러나 관례는 관례일 뿐입니다. 국회법 15조는 ‘의장과 부의장은 국회에서 무기명 투표로 선거하고 재적의원 과반수 득표로 당선된다’고 규정하고 있습니다. 즉 원내2당이나 3당 소속 의원이더라도 국회 과반의 동의를 받으면 의장이 되는데 문제가 없다는 말입니다. 지난해 연말 패스트트랙(신속처리안건) 법들이 본회의를 통과하는 데 국회의장이 한 역할을 생각한다면, 국회의장을 통합당에 빼앗기는 상황은 민주당에게는 최악의 시나리오 중 하나입니다.  공수처장추천위원회는 △법무부장관 △법원행정처장 △대한변호사협회장 △대통령이 소속되거나 소속되었던 정당의 교섭단체 추천자(2명) △이 외의 교섭단체 추천자(2명) 총총 7명의 위원으로 구성됩니다. 후보 추천 정족수는 6명입니다. 즉, 야당 몫 추천 위원 2명을 제외한 모두가 찬성하더라도 이 둘이 반대한다면 추천위를 통과할 수 없다는 얘깁니다. 만약 미래통합당이 원내3당이 된다면 제1야당과 제2야당인 미래통합당과 미래한국당이 함께 해 공수처장 임명을 막아설 수 있습니다.   “고도의 정무적 작업”이라는 강훈식 민주당 수석대변인의 말처럼 협상은 길어질 것으로 보입니다. 민주당 한 핵심관계자는 “다음주 중에 참여하는 당을 확정하고 그 주말까지는 비례대표 명부를 확정하는 작업이 필요할 것”이라고 전망했습니다. 선거법상 비례대표 후보 명단을 확정해야하는 26일까지 치열한 물밑 협상이 진행될 것으로 보입니다. /김인엽기자 inside@sedaily.com 
 (상하이=연합뉴스) 차대운 특파원 = "고립된 이 공간에서 혼자가 아니라 한국이 있었고, 가족이 있고, 친구가 있었습니다." 2주간의 격리 생활을 마치고 중국의 코로나19 격리 시설에서 나온 한 교민이 남긴 감사의 편지가 중국 한인 교민 사회에 온기를 불어넣고 있다. 14일 중국의 한국 교민사회에 따르면 한 교민은 상하이의 한 격리 호텔에서 보내는 마지막 날인 지난 12일 밤 같은 시설에 있는 교민들의 사회관계망서비스(SNS) 단체 대화방에 손으로 직접 쓴 편지를 찍은 사진을 올렸다. 그는 편지에서 "2주 조금 넘게 격리 생활 마무리 잘하고 일상으로 복귀하려 한다"며 "물심양면으로 도움 주신 많은 분께 서신으로나마 감사의 마음을 전한다"고 밝혔다. 그는 "음지에서 남모르게 봉사하시는 많은 분이 존경스럽다"며 "현재 격리 중인 한국인 여러분, 남은 일정 잘 마무리 하시고 무사히 귀가하시길 기원할게요"라고 적었다. 편지 마지막에는 "사랑합니다. 파이팅"이라는 말이 적혔다. 이 편지는 많은 공유를 통해 중국 내 한인 커뮤니티에 널리 퍼졌다. 중국이 코로나19 '역유입' 방지를 위해 한국 등 외국에서 들어온 사람들에 대한 격리를 강화하면서 현재 중국에는 1천명이 넘는 한국 국민이 중국 정부의 지정 격리 시설인 '집중 관찰 시설'에 머무르고 있는 것으로 추산된다. 상하이를 비롯한 많은 지역에서는 교민 단체들과 각 지역의 한국 공관이 함께 나서 강제 격리된 한국인들에게 필수 생활용품을 보내주는 등 여러 지원을 하고 있다. cha@yna.co.kr
 (대구=뉴스1) 남승렬 기자 = 역학조사 과정에서 신천지 교인들과 관련된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 사례가 추가로 드러나자 방역당국이 신천지 교인들의 종교활동 여부 등에 촉각을 곤두세우고 있다. 14일 방역당국에 따르면 대구시는 휴일인 15일까지 신천지 교인들의 집회 및 종교활동에 대비해 경찰 협조 하에 특별점검팀과 구·군전담팀을 가동, 2시간 간격으로 모니터링하고 있다. 특히 3월14일은 신천지 교인들이 특별히 여기는 창립기념일이어서 보건당국은 경찰과 함께 이날부터 15일까지 이틀간 교인들이 집단주거지나 모처에 모여 암암리에 종교활동 등을 하는지를 들여다보고 있다. 앞서 대구시가 신천지 교인들의 모임과 집회를 금지하도록 한 행정명령을 발동함에 따라 보건당국은 이를 어길 경우 법적 조치를 취할 방침이다. 보건당국은 또 지난 12일 신천지 대구교회 등을 상대로 실시한 행정조사를 통해 영치한 신천지 관련 자료 41종, 187건에 대해 경찰과 함께 디지털 포렌식 분석 등을 진행 중이다. 한편 대구지역 다수의 콜센터에서 산발적으로 발생한 최초 확진자들 대부분이 신천지 교인인 것으로 밝혀지는 등 신천지발 감염 확산 사례는 계속해 드러나는 상황이다. 대구에서는 현재까지 콜센터 17곳에서 총 63명의 확진자가 발생했다. 또 12명이 집단적으로 감염된 한전 서대구지사 MCS남동지사의 경우 최초 감염자가 신천지 교인의 지인으로 밝혀져 역학당국이 감염경로 등 관련성을 조사하고 있다. 한전 서대구지사 MCS남동지사에서 지난달 23일 첫 확진자 발생 이후 지난 3일까지 순차적으로 집단감염이 일어날 당시 신천지 교인인 서구보건소 팀장이 확진자로 판명, 선별진료소가 일시적으로 폐쇄되는 바람에 방역당국의 초기 대응도 제대로 이뤄지지 않았다. pdnamsy@news1.kr 
 (파리·서울=연합뉴스) 김용래 특파원 장재은 기자 = G7(주요 7개국) 정상들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 대한 대응책 논의를 위해 오는 16일(현지시간) 원격 화상회의를 한다고 프랑스 대통령실인 엘리제궁이 13일 밝혔다.  이번 G7 온라인 회의는 작년 G7 정상회의의 의장국이었던 프랑스의 에마뉘엘 마크롱 대통령의 제안으로 성사됐다고 엘리제궁은 전했다.  G7은 미국·영국·프랑스·독일·이탈리아·캐나다·일본으로 이들 국가에서는 코로나19의 확산세가 점점 거세지고 있다.  마크롱 대통령은 "백신과 치료법 연구에 들이는 노력을 조직화하고 경제, 금융 대응책을 만들기 위해 정상회의를 열기로 했다"고 이번 정상회의의 주제를 밝혔다.  앞서 이달 초 G7 재무장관들은 글로벌 경제가 코로나19로부터 받는 악영향을 해소하기 위해 조직적으로 공동 대응에 나설 것을 결의하는 성명을 발표했다.   미국 백악관도 도널드 트럼프 미국 대통령이 이번 회의를 주재한다며 이번 정상회의 일정을 재확인했다.  트럼프 대통령과 마크롱 대통령은 이날 전화통화로 코로나19 확산 방지책을 비롯한 국제 현안을 논의했다.  세계 주요국 정상들의 이번 회의에서는 지구촌 보건이 위기에 몰리고 경제성장에 대한 비관론이 득세하는 가운데 효과적인 해법이 도출될 수 있을지 주목된다.  미국 존스홉킨스대학의 실시간 집계에 따르면 중국에서 시작된 코로나19는 이날 현재 139개 국가·지역으로 번졌으며 확진자 14만5천여명, 사망자 5천400여명을 기록하고 있다. 팬데믹(세계적 대유행) 공포 속에 중국에 이어 미국과 유럽을 비롯한 세계 여러 지역이 출입국 제한과 우려 대상에 대한 격리에 나서면서 세계 경기가 급격히 악화할 것이라는 우려도 커지고 있다. 미국 뉴욕증시의 다우존스 지수는 전날 9.99% 하락한 채 마감돼 1987년 블랙 먼데이 이후 30여년 만에 최악을 기록했다. 일본 도쿄증시의 닛케이지수도 3년 만의 최저를 기록한 채 지난주를 마쳤다.  yonglae@yna.co.kr, jangje@yna.co.kr
 14일 더불어민주당 김현권(경북 구미을) 의원이 지난 4∼11일 16개 지방자치단체로부터 ‘코로나19 방역 및 신천지 교인 관리 실태’ 자료를 받아 분석한 결과, 전국에서 신천지 교인이 가장 많은 서울, 경기의 교인 검사 비율은 각각 3.4%(1302명), 2.0%(690명)였다. 서울의 신천지 교인 수는 3만8114명, 경기는 3만3809명이다. 이러한 수치는 4∼11일 사이에 확인한 것으로 14일 기준과는 약간의 차이가 있을 수 있다.  각 지자체는 신천지 교인 명단을 입수해 전화 등으로 증상 유무에 대해 질문하는 전수 ‘조사’를 실시하고 있다. 하지만 실제 ‘검사’는 ‘증상이 있다’고 답한 유증상자와 의료기관, 사회복지시설, 공무원, 어린이집·유치원·초등학교 교사 등 고위험 직업군에 한해 진행 중이다. 경기도의 경우 이러한 신천지 고위험군이 6273명에 달했지만 검사자는 690명에 그쳐 고위험군 대비 검사 비율이 10.9%에 불과했다.  특히 인천은 선제적으로 검사 비율을 높이고 있다. 인천의 신천지 교인 검사 비율은 28.5%로 대구·경북을 제외한 지자체 중 유일하게 두 자릿수를 기록했다. 인천의 신천지 유증상자는 96명이지만 실제 검사자 수는 3376명에 달했다. 김현권 의원은 “인천은 매일 거의 1000명씩 신천지 검사자를 추가하며 비율이 빠르게 올라가고 있다”며 “현 추세대로라면 대구·경북처럼 전수 검사를 할 것으로 보인다”고 말했다. 광주의 신전치 교인 검사 비율은 0.9%, 전남 1.9%, 대전 2.5%, 충북 2.7%, 충남 2.8%, 부산 3.0%, 전북 3.3%, 강원 3.7%, 경남 4.9%, 울산 5.8%, 제주 8.8% 등이었다.  이보다 절대적인 확진자 수는 적지만 신천지 연관 비율이 높은 곳이 강원과 광주였다. 강원은 확진자(23명) 중 78%(18명)이, 광주는 13명 중 54%(7명)이 신천지 교인으로 확인됐다. 울산의 확진자 수는 강원과 같았지만 신천지 연관 비율은 30%로 더 낮았다. 그 외 지역의 확진자 대비 신천지 연관 비율은 경남 36%, 전남 25%, 경기 18%, 충북 17%, 인천 15%, 전북 14%, 부산 7%, 대전 6%, 서울 2%, 충남·제주 0%였다. 김 의원은 “대구·경북·인천과 달리 서울·경기 등은 신천지 교인 수에 비해 신천지 검사자 수가 매우 적다”며 “인구가 밀집한 광역 대도시는 자칫 시기를 놓치면 겉잡을 수 없이 바이러스가 확산될 수 있는 만큼 신천지 교인에 대한 검사과 관리를 강화해야 한다”고 지적했다. 또 “확진자 중 신천진 교인 비율이 높은 강원도 등은 전수 조사에서 나아가 검사를 확대해야 한다”고 덧붙였다. 이현미 기자 engine@segye.com
 (베이징=연합뉴스) 김진방 특파원 = 시진핑(習近平) 중국 국가주석이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발생과 관련해 문재인 대통령에게 위로 전문을 보냈다고 14일 관영 중앙(CC)TV가 보도했다. CCTV에 따르면 시 주석은 전문에서 "최근 한국에 코로나19가 발생한 것과 관련해 중국 정부와 인민을 대표해 한국 정부와 국민에게 진심 어린 위로를 전한다"고 말했다. 시 주석은 "중한은 서로 돕고, 한배를 탄 우호 국가"라며 "한국 정부와 사회 각계각층은 중국의 방역 상황에 관심을 가지고 안부를 묻고 큰 도움을 줬다"고 강조했다. 그는 이어 "문 대통령은 특히 중국의 어려움은 한국의 어려움이라고 강조했다"면서 "감염병에는 국경이 없고, 세계 각국은 동고동락하는 운명 공동체"라고 역설했다. 시 주석은 또 "중국 정부와 인민은 한국이 현재 맞닥뜨린 어려움을 공감한다"면서 "중국은 계속해서 힘닿는 데까지 돕고, 한국의 방역을 지지하겠다"고 말했다. 그러면서 "중국은 한국과 협력해 조속히 감염병과 전쟁에서 함께 승리하기를 원한다"며 "나는 중한관계 발전을 매우 중시하고, 문 대통령과 함께 노력해 양국의 전략적 협력 동반자 관계를 더 높은 수준으로 끌어올리길 바란다"고 덧붙였다. 시 주석은 이날 한국 외에도 유럽에서 가장 피해가 큰 이탈리아와 중동의 이란에 위로 전문을 보냈다. 시 주석이 코로나19와 관련해 위로 전문을 보낸 것은 이번이 처음이다. 한중은 전날 '한중 합동 코로나19 방역 체계'를 출범시키고 외교부와 방역당국 등 관계부처가 참석한 가운데 '한중 코로나19 대응 방역 협력 대화(국장급)' 화상회의를 개최한 바 있다. chinakim@yna.co.kr
  [진주=뉴시스] 정경규 기자 = 부부싸움 중 아내와 아들을 흉기로 살해하고 딸을 중태에 빠트린 50대 가장 A(56)씨가 사건발생 이틀만에 경찰에 붙잡혔다. 경남 진주경찰서는 14일 오후 6시께 가족을 살해하고 도주한 A씨를 고향인 함양군 함양읍 기동리 마을회관 부근 폐가 쓰레기 무덤에 숨어 있는 것을 경찰이 발견해 검거했다. A씨는 지난 12일 오전 6시5분께 진주시 상평동 소재 한 가정주택에서 아내 B(51)씨와 아들 C(14)군을 흉기로 찔러 숨지게 하고 딸 D(16)양을 중태에 빠트린 혐의를 받고 있다. 경찰은 사건 발생후 고향에 경력 300여명을 투입해 A씨가 도주해 잠적한 것으로 추정되는 자신의 고향마을 일원 주요 도로 등을 차단하고 야산과 숙박업소, PC방 등 도주가 예상되는 곳에 대한 일제 수색을 벌였다. 또 헬기와 드론, 수색견까지 동원해 잠적한 것으로 추정되는 집 주변 야산에 대한 밤새 수색작업을 벌였고 수색 장기화에 대비, A씨가 몸을 숨겼을 것으로 추정되는 곳에 인력을 증원해 산악수색을 벌였지만 별다른 흔적을 발견하지 못했었다. 경찰 관계자는 "A씨가 사건발생후 휴대폰 등을 버리고 잠적해 버려 검거하는데 어려움이 많았다"고 말했다. 한편 경찰은 A씨를 상대로 정확한 범행동기 등을 수사할 예정이다. ☞공감언론 뉴시스 jkgyu@newsis.com 
더불어민주당 이해찬 대표는 14일 민주당이 미래한국당과 같은 비례전문정당을 추진하는 것과 관련해 “적극적이고 당당하게 참여하도록 하겠다”고 밝혔다. 이 대표는 이날 서울 영등포구 여의도 당사에서 열린 중앙위원회에서 “이번 총선에 민주당은 연합정당에 참여하기로 결정했다”며 “24만명이 넘는 당원들께서 74.1%의 앞도적인 비율로 참여를 결정해주셨다. 당원들의 뜻을 받들어 적극적이고 당당하게 참여하도록 하겠다”고 선포했다. 이 대표는 “원래 취지인 소수정당의 국회 진출을 마련하고 다양한 의견들이 국회에 반영될 수 있도록 연동형 비례제를 채택했다. 그러나 단행한 선거법 개혁에 미래통합당은 위성정당이라는 반칙과 편법으로 의석을 도둑질하려 한다”며 “그러한 도둑질로 의석을 확보하고 우리가 그동안 추진해온 검찰청법, 검·경 수사권 독립, 고위공직자범죄수사처법 등 모든 법을 퇴행시키려고 하고 있다”고 지적했다. 그는 이어 “민주개혁진영의 비례대표 연합정당으로 이 반칙과 편법을 응징하고 유권자 민심 그대로 선거에 승리하겠다”며 “문재인정부 하반기를 책임 있게 뒷받침하고 정권 재창출의 기반을 마련하겠다. 원팀 정신으로 코로나19 극복과 총선 승리에 함께 해주시기 바란다”고 강조했다.  이 대표는 “당 대표로서 이런 탈법과 반칙을 미리 막지 못하고 부끄러운 정치 모습을 국민들께 보이게 되어 매우 참담하고 송구스럽다. 깊은 사과의 말씀을 드린다”며 “그러나 반칙과 탈법을 보면서 제 한 몸 건사하자고 그냥 두고 보는 것은 결코 정의가 아니다. 더구나 미래통합당은 제1당이 되면 국정 발목을 잡고 공수처 등 검찰개혁을 되돌리겠다는 적반하장의 반개혁적 퇴행을 공언하고 있다”고 우려를 나타냈다. 그는 “문재인정부 하반기의 국정운영을 함께 할 책임 있는 집권 여당으로서 민주당은 도저히 좌시할 수 없다. 우리 당원들께서 연합정당 참여에 압도적인 찬성을 보내주신 것은 미래통합당의 반칙과 탈법, 반개혁을 응징하고 개혁과 변화의 국정 운영을 책임지라는 뜻”이라며 “민주당은 연합정당에 참여하면서 미래통합당의 반칙을 응징하고 본래 선거법의 취지를 살리기 위한 어떠한 희생도 마다하지 않겠다. 의석을 더 얻고자 하는 것이 결코 아니다. 소수정당의 국회 진출을 우선하겠다”고 약속했다. 최형창 기자 calling@segye.com
 (전국종합=연합뉴스) 3월 둘째 주 토요일인 14일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파에다 꽃샘추위가 겹치면서 다른 사람과 접촉을 꺼리는 '사회적 거리 두기'가 전국에서 여전한 모습이다. 이날 나들이객은 평소 주말 대비 여전히 적었지만, 확진자 발생이 하루 100명 단위로 줄어드는 등 코로나19 증가세가 둔화하면서 집 밖으로 나와 답답함을 풀려는 시민들은 눈에 띄기 시작했다.  시민들은 '사회적 거리 두기'를 유지하고자 도심 외출이나 모임은 삼갔다. 하지만 등산, 산책 등 봄기운을 느끼면서 실내생활에 지친 심신을 달래는 기분 전환용 주말 나들이는 지난주보다 늘었다. 코로나19의 최전선인 대구·경북 지역은 화창한 날씨에도 도심지가 한산했다. 대구 도심인 동성로는 사람 왕래가 거의 없었고 어쩌다 거리를 오가는 사람들은 한결같이 마스크를 쓴 채 걸음을 바삐 재촉했다. 그러나 유원지와 공원 등에는 어린이를 동반한 가족이나 연인들이 나와 실내에 갇혀있던 스트레스를 풀었다.  팔공산과 앞산 등 대구 근교 산에는 마스크를 쓰고 산책을 하는 시민들이 눈에 띄었다. 국내 대표적인 테마파크인 경기 용인 에버랜드와 한국민속촌도 인파가 크게 줄어들었지만, 예정된 축제나 공연은 계획대로 진행했다.  수원 광교산, 양평 용문산 등에는 마스크를 쓴 등산객들이 발길이 이어졌다. 유치원생 자녀들과 광교산을 찾은 김모(37) 씨는 "코로나 때문에 평소 아이들이랑 주로 집 안에 있느라 답답해서 나왔다"며 "유원지에는 그래도 사람들이 많을 것 같아서 천천히 산책이라도 하려고 가까운 산을 찾았다"고 말했다. 고양 일산 호수공원과 의정부 중랑천변 등에는 집에 있기 답답해 밖으로 나온 시민들이 서로 멀리 떨어져 자리를 잡고 봄볕을 즐겼다. 확진자 발생이 다소 수그러든 부산에서도 주말 외출하는 사람들이 조금씩 생겼다. 해운대 해수욕장과 시내 주요 관광지 카페 등에도 모처럼 바람을 쐬러 나온 사람들이 다소 늘었다. 강원도 설악산, 오대산 등 유명 국립공원에도 봄기운을 느끼려는 등산객들이 찾았다. 경남권 관광지에도 관광객이 크게 줄어 한산했지만, 발길이 뚝 끊기지는 않았다. 오후 2시 기준 통영 한려수도 케이블카와 사천 바다케이블카는 탑승객이 각각 500여명 정도에 그쳐 평소 주말보다 탑승객 수가 1/6 수준으로 줄었다. 대전천과 갑천 등 대전 3대 하천 산책로에는 마스크를 쓰고 산책을 하거나 자전거를 타는 시민들의 모습이 눈에 띄었다 대전 보문산과 계족산, 충남 공주 계룡산 등에도 주말 산행을 즐기는 시민 발길이 이어졌다. 정부세종청사를 중심으로 공무원 확진자가 계속 나오는 세종시는 주민들이 집 밖으로 나서지 않아 도로가 한산했다. (이정훈 김도윤 전창해 백도인 최종호 임상현 배연호 한종구 박창수 전승현 기자) seaman@yna.co.kr 
 (테헤란=연합뉴스) 강훈상 특파원 = 이란군은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 8천만 국민 모두를 대상으로 의심 증상이 있는지 전수 조사하겠다고 13일(현지시간) 밝혔다. 모하마드 바게리 이란군 참모총장은 이날 "앞으로 7∼10일 동안 군이 인터넷 메신저, 전화로 모든 국민에게 연락해 코로나19 의심 증상 여부를 점검할 것이다"라며 "이런 수단으로 연락되지 않으면 직접 방문도 하겠다"라고 말했다. 이어 "의심 증상이 있다고 답하면 신원을 파악해 코로나19 감염을 검사받고 필요하면 의료기관에 후송될 것"이라고 덧붙였다. 또 조만간 임시 공휴일을 선포하고 해당일에 모든 이동을 일시 중단하는 조처도 실행하겠다고 발표했다.  바게리 참모총장은 "전국의 모든 상점과 거리, 도로를 비워 코로나19 전파를 막겠다"라며 "앞으로 군이 도시 간 이동도 최대한 통제할 것이다"라고 예고했다. 군의 이런 방침은 전날 이란 최고지도자가 군이 코로나19 방역에 적극적으로 개입하라는 칙령을 내린 데 따른 후속 조처다. 바게리 참모총장은 이 칙령에 따라 코로나19 감염을 검사하고 환자를 치료하는 야전병원 형태의 임시 치료시설 1천 곳을 설치하겠다고 말했다. 이란군은 지난달 30만 개 팀을 조직해 모든 가구를 방문해 체온을 재고 의심 증상 여부를 점검하겠다고 했으나 이를 빙자한 강도 범죄가 발생하자 이 계획을 취소하고 주요 도시 거점에 코로나19 지원 센터를 운영하고 있다. 13일 정오 현재 이란의 코로나19 확진자는 1만1천364명, 사망자는 514명으로 두 수치 모두 중국과 이탈리아 다음으로 세계 세 번째다. hskang@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 김지헌 기자 = 서울에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 사례가 조금씩 늘어나며 확진자 수는 250명을 넘어섰다. 14일 오후 6시 기준 서울의 확인된 확진자는 이날 오전 11시 서울시가 집계한 244명에서 8명 늘어난 252명이다. 이날 구로, 영등포구에서 2명씩, 마포, 도봉, 중랑, 강남구에서 1명씩 추가 확진자가 발생했다. 이날 밝혀진 추가 확진은 대부분 집단감염 사태와 연관됐다. 코리아빌딩 콜센터 관련 확진자는 지난 12일 오후 5시 집계 당시 74명에서 이틀간 변동이 없다가 이날 구로와 영등포구에서 1명씩 더해져 76명으로 늘어났다. 중랑구 확진자는 동대문구 동안교회·세븐PC방 관련, 강남구 확진자는 분당제생병원 관련 환자로 분류됐다. 도봉구에서는 취약 집단인 산후조리원 직원 확진자가 발생했는데 신생아 접촉은 없었던 것으로 지금까지 조사됐다. 마포구 확진자는 지난 9일 입국한 프랑스인 친구로부터 감염된 것으로 추정돼 '유럽발 감염' 우려를 키웠다. 구로구의 다른 추가 확진자 1명은 필리핀 여행력이 있었고, 영등포구의 추가 1명은 감염 경로가 뚜렷하지 않다. jk@yna.co.kr
[오마이뉴스 신상호 기자]  드라이브 스루검사방식은 지난달 26일 전국 지자체 중 경기 고양시가 최초로 선보였다. 이 방식은 코로나 19 의심증상자가 차량에 탑승한 채 확진여부를 검사할 수 있다. 차에 탄 채 진료를 받기 때문에, 불필요한 접촉을 줄이고, 검사 시간도 10분 내외로 짧다. 일반 진료소(시간당 2건)보다 3배 많은 시간당 6건 검사가 가능하다. 고양시의 경우 지난달 26부터 3월 13일 현재까지 총 901건을 검진했다. 고양시 관계자는 "대구 신천지 사태로 환자가 급증하면서, 검사 시간을 줄이기 위해, 이 방식을 개발 도입했고, 빠르고 안전한 검사로 자리잡고 있다"고 밝혔다. 드라이브스루 진료소는 현재 경기 고양시를 비롯해 서울시와 인천시, 세종시 등에서 운영 중인데, 효율성과 안전성 측면에서 긍정적인 평가를 받고 있다. 일주일만에 말 바꾼 트럼프... 미국도 한국식 드라이브 스루 검사 방식 도입 코로나19 확진자가 늘고 있는 미국도 한국식 '드라이브 스루' 검사를 도입하기로 했다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 현지시간으로 13일 코로나 19 확산과 관련해, 국가비상사태를 선포하면서, 한국식 '드라이브 스루' 검사 방식을 도입하겠다고 밝혔다. 이 자리에서 백악관 관계자는 드라이브 스루 검사 과정을 정리한 도표를 갖고 나와 상세히 설명하기도 했다. 트럼프 대통령은 "우리는 보건 당국이 지정한 주요 장소들에서 드라이브 스루 테스트를 하기 위해 약국 및 소매점과 논의해왔다"며 "목표는 차를 몰고 와 차에서 내리지 않고 검사를 받을 수 있게 하는 것"이라고 설명했다. 그는 이어 "구글이 웹사이트 개발을 지원하는 데 대해 감사하다. 아주 빨리 마무리될 것"이이라며 "우리의 중요한 목표는 바이러스의 확산을 막고 영향을 받은 모든 미국인을 돕는 것"이라고 강조했다. 트럼프 대통령은 불과 일주일 전만해도 드라이브 스루 방식 도입에 부정적이었다. 그는 지난 6일 미국 질병통제예방센터(CDC)를 방문한 자리에서 드라이브 스루 검사 방식에 대해 "우리가 하는 것처럼 효과적이지 않다"며 부정적인 견해를 보였었다. 하지만 코로나19 검사방식이 효율적이지 않다는 지적이 나오자 생각을 바꾼 것이다. 벅스 백악관 코로나19 태스크포스(TF) 조정관은 이날 "트럼프 대통령이 바이러스의 전세계적 확산을 보면서, 우리의 현재 검사법이 미국 대중수요를 맞추기에 충분치 않다는 것을 파악했다"고 밝혔다. 유럽에서는 드라이브 스루 검사 방식이 점차 확산되고 있다. 영국과 독일, 벨기에, 덴마크에서 '드라이브 스루' 선별진료소가 문을 열었다. 독일 현지언론에 따르면 지난 6일 독일 헤센주 마부르크 지역에서 '드라이브 스루' 진료소가 도입됐다. 영국 서부 웨일즈주 로제트와 독일 남부 뉘르팅엔과 에슬링겐에서도 '드라이브 스루' 선별진료소가 설치돼 진료를 실시하고 있다. 호주 남부 애들레이드 교외에 있는 리패트레이션 병원도 '드라이브 스루' 선별진료소를 개장했다.  독일 슈피겔은 최근 '코로나 위기, 세계는 한국으로부터 무엇을 배울 수 있는가'라는 제목의 기사를 통해, 드라이브 스루 검사 방식을 호평했다. 슈피겔은 "한국에는 테스트에 10분도 걸리지 않는 드라이브 스루 검사소가 전국적으로 50개소가 넘는다"며 "이 검사는 무료이며, 한국의 보건체계가 이 검사에 들이는 비용도 비교적 저렴하다"고 소개했다. 로이터통신도 "한국은 22만 명이 넘는 사람을 검사하고, 휴대전화와 위성 기술을 사용해, 탐정처럼 잠재적 감염 경로를 추적하고 있다"며 "한국의 공격적이고 지속적인 검사가 바이러스와 싸우는 강력한 도구"라며 한국의 검사시스템을 극찬했다.
 14일 MBC 예능 프로그램 '부러우면 지는 거다'(이하 부럽지) 측은 혜림과 신민철이 새 커플로 합류한다며 두 사람의 연애 소식을 알렸다. 무엇보다 놀라웠던 것은 두 사람이 7년 차 연인이라는 것. 혜림 측 관계자는 "두 사람이 7년째 열애 중"이고 밝히며 열애 사실을 인정했다. 1992년생으로 올해 29살인 혜림과 1986년생으로 올해 35살인 신민철은 6살 차이. 두 사람은 태권도라는 공통분모를 통해 인연을 맺게 됐다. 관계자는 "혜림의 부친이 태권도를 하시는 분"이라며 "지인들이 겹쳐서 자연스럽게 서로 소개를 받게 됐다"고 설명했다. 혜림도 이날 자신의 인스타그램에 자필 편지를 통해 열애 공개 심경을 밝히기도 했다. 그는 "오늘은 나에게 조금 특별한 날이다. 그건 아마도 여러분들께 어느 따뜻한 소식을 전할 수 있어서인 것 같다"며 연인 신민철에 대해 조심스레 전했다. 이어 "내 하루의 시작과 끝을 나누며 소중한 순간들을 늘 함께하고 싶은 인연이 생겼다"며 "이 인연의 형태를 예쁘게 봐주신 분들이 계셔서 곧 여러분들께 저희 모습을 보여드릴 수 있을 것 같다"고 출연을 앞둔 '부럽지'를 언급했다. 마지막으로 그는 "깜짝 뉴스로 인해 많이 놀라셨을 테지만 앞으로도 저, 여러분들이 보내주신 믿음에 보답할 수 있도록 열심히 즐겁게 노력할 테니까요, 예쁘게 지켜봐 주세요"라고 당부했다.  혜림은 2010년 원더걸스 멤버로 합류, 연예계에 데뷔했다. 영어, 광둥어, 중국어 등 4개 국어를 섭렵한 '뇌섹녀'로 유명한 혜림은 현재 한국외국어대학교 통번역과에 재학하며 학업을 이어가고 있다. 원더걸스 해체 후 최근 함께 활동했던 유빈이 설립한 르엔터테인먼트와 전속계약을 체결하기도 했다. 신민철은 익스트림 태권도의 선구자로 태권도 시범단인 코리안 타이거즈와 국기원 태권도 시범단의 주장을 맡았던 태권도 선수다. 과거 MBC '마이 리틀 텔레비전 V2'에서 540도 돌려차기로 '병뚜껑 챌린지' 최강자로 등장한 바 있다. 무려 7년간 비밀 연애를 이어온 혜림과 신민철. 두 사람이 '부럽지'를 통해 보여줄 모습들이 궁금증을 자아낸다.
 (서울=뉴스1) 김태환 기자,음상준 기자,이영성 기자,서영빈 기자 = 마스크 필터 소재를 덜 사용하는 KF80 마스크 생산량 확대가 다음 주부터 가시화할 전망이다. 정부가 마스크 생산 물량을 높이기 위해 제조업체에 KF80 생산을 유도해 왔다.  KF80 마스크는 KF99나 K80보다 차단율은 낮지만 소재 필터를 덜 사용하기 때문에 생산량을 늘릴 수 있는 장점이 있다. 방역당국과 의료계는 코로나19 예방과 관련해 일상 생활에서는 KF80 마스크만으로 충분하다는 입장이다.  김상봉 식품의약품안전처 바이오생약국장은 14일 마스크 수급상황 브리핑에서 "현재 주로 KF94 마스크가 나오고 있는데 KF80으로 전환하는 작업들이 공장에서 진행되고 있다"며 "내주부터 가시적인 실적이 나올 것"이라고 말했다. KF는 마스크의 품질을 인증하는 표기다. KF99의 경우 99%의 차단율을, KF94는 94%의 차단율을 뜻한다. 이 차단율은 마스크에 들어가는 소재필터를 얼마나 넣느냐에 따라 정해진다. 따라서 KF80의 경우 KF99나 KF94보다 필터가 적게 소요된다. 현재 국내 마스크 생산 비율은 KF94가 92~93%, KF80이 5%, KF99가 2~3% 수준이다. 이에 식약처는 KF94가 아닌 KF80마스크를 생산할 경우 지금보다 1.5배 정도 마스크 생산량이 증가할 것으로 보고 있다.  전문가 단체도 일반인의 KF80 사용은 안전성 측면에서 문제없다는 입장이다. 대한의사협회는 지난 12일 대국민 올바른 마스크 사용 정보에서 "일반인의 경우 KF80 사용으로 충분하다"며 "N95, KF94 등이 방어력은 더 높지만 장시간 사용이 어려워 효율성이 떨어진다"고 밝혔다. 중앙사고수습본부도 KF94 이상 등급의 마스크는 의료진에게 권장되는 마스크이며, 일상에서는 KF80 마스크로 감염을 충분히 예방할 수 있다는 입장이다. 김상봉 국장은 "전환을 위해 많은 부분들이 진척이 됐고 실제 기계에 어떤 세팅이나 여러가지 원자재 구입 등 작업을 진행하고 있다"며 "다만 공적판매 마스크 증가에 대한 통계 수치로 제시되는 것은 좀 더 시간이 지나야 가능할 것"이라고 말했다. call@news1.kr 
 [아시아경제 박희은 인턴기자] TV조선 '내일은 미스터트롯'의 최종순위 발표 전 임영웅과 이찬원의 경쟁 구도가 화제를 모으고 있다. 앞서 '미스터트롯' 제작진은 14일 결승전 톱7(임영웅 이찬원 영탁 정동원 김호중 김희재 장민호)의 최종 투표 결과를 14일(오늘) 오후 7시 뉴스가 끝나는 대로 생방송을 특별 편성해 공개 하겠다고 전했다. 이는 유례 없는 많은 투표수에 실시간 문자 투표집계가 지연됐기 때문이다. 현재 마스터 점수(50%)와 대국민 응원투표 점수(20%)를 합산한 중간 점수는 톱7 가운데 이찬원(2707점)이 앞서 있다. 많은 비중을 차지하는 마스터 합산점수에서 1917점으로 가장 높은 점수를 받았다.  특히 나훈아의 '18세 순이'를 열창한 2라운드 '인생곡 미션'에서 마스터들의 호평을 받으며 1000점 만점에 976점을 기록했다.  반면 임영웅의 기세도 뜨겁다. 그는 팬들 사이에서 '어차피 우승은 임영웅'이라는 말이 돌고 있을만큼 '대국민 응원투표 1위'로 등극해 확고한 팬층과 함께 실력을 인정 받고 있었다. 임영웅은 결승전 무대에서 중간 점수 합산 결과 1위를 기록한 이찬원(2690)과는 17점 차를 기록 중이다. 영탁(2662점)은 3위를 기록했다. 구수한 창법으로 시청자들의 사랑을 받은 이찬원은 KBS 1TV '전국노래자랑', SBS '놀라운 대회 스타킹'에서 어린 나이부터 일찍이 트로트 가수로서 기량을 뽐냈다. 임영웅은 올해 30세의 나이로 원래는 발라드 가수로 활동하다가 지난 2016년 SBS '판타스틱 듀오' 이수영 편에 출연해 주목을 받기 시작했다. 현재는 트로트 가수로의 활동을 이어가고 있다. 박희은 인턴기자 aaa341717@asiae.co.kr
 (포항=뉴스1) 최창호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방지를 위한 사회적 거리 두기와 비대면 접촉이 확산되고 있는 가운데 경북 포항시에서 드라이브스루 방식의 생선회 판매점이 등장했다. 드라이브스루 생선회 부스는 싱싱한 제철 횟감을 먹고 싶은 관광객들이 코로나19 확산으로 좁은 공간을 찾지 않는다는 말을 들은 정종영 포항시 수산진흥과장의 아이디어에서 나왔다. 14일 포항시 남구 호미곶 해맞이광장에 들어선 드라이브스루 횟집에서는 강도다리회가 일반 식당보다 2만~3만원 가량 싼 1kg 2만원에 판매됐다. 햄버거나 커피 처럼 주문과 동시에 수족관에 있는 강도다리를 썰어 포장용기에 담아 주문자에게 주는 방식이다.  이날 오전 11시 횟집이 문을 열자 SNS 등을 통해 소문이 번지면서 판매점 주변에 차량 행렬이 이어졌다. 포항시가 이날 준비한 약 3000마리(300kg)의 강도다리회는 3시간여 만에 동이 났다. 회와 함께 야채, 초고추장, 접시, 나무젓가락도 제공돼 인기를 모았다. 정종영 과장은 "드라이브스루 판매는 14~15일과 21~22일에만 판매할 예정이지만 관광객들의 반응을 보고 연장 여부를 결정하겠다"고 말했다. choi119@news1.kr 
  [서울=뉴시스] 변해정 손정빈 구무서 이종희 정성원 기자 = '구로 콜센터'에서 발생한 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)의 전파 범위가 경기 부천시까지 확산됐다. 정부는 전문가들과 함께 사회적 거리두기 정책을 평가하고 추가 대책을 논의한다는 방침이다.  질병관리본부 중앙방역대책본부는 오후 2시10분 충북 오송 질병관리본부에서 정례브리핑을 열고 이같이 밝혔다.  다수의 코로나19 환자가 발생하고 있는 '구로 콜센터' 관련 확진환자는 115명으로 늘었다. 이 중 82명은 동일 건물 직원이며 33명은 이들의 접촉자가 감염된 '2차 전파' 사례다.  여기에 11층 콜센터 소속 확진환자가 방문했던 경기 부천시 소재 교회에서 현재까지 9명의 확진환자가 추가로 확인됐다. 콜센터 직원과 이들의 가족 간 전염에 이어 사회적 활동을 통한 감염 전파까지 발생한 것이다.  다만 이곳의 감염원인은 아직 오리무중이다. 권준욱 질병관리본부 중앙방역대책본부 부본부장은 정례브리핑에서 "조금 더 행적에 대한 역학조사라든지 정밀한 조사가 진행 중"이라고 설명했다. 정부는 구로 콜센터와 같은 감염원을 알 수 없는 집단감염 사례가 발생하면서 개학 연기 등 사회적 거리두기 관련 정책의 보완에 나섰다. 현재까지 국내에서 발생한 코로나19 환자 8086명 중 81%가 집단발생과 연관이 있고 '신천지' 관련 사례는 62%다. 현재 국내 환자 중 중증단계 환자는 29명, 위중단계 환자는 63명으로 총 92명이 경증이 아닌 환자다.  권 부본부장은 "오늘(14일) 감염병위기대책전문위원회가 열려 전문가들이 모여 사회적 거리두기 정책에 대한 평가, 추가 대책을 논의한다"고 밝혔다.  국내에서는 3월22일까지 각급 학교와 어린이집 등 보육·교육시설이 휴교에 들어간 상태다.  권 부본부장은 "대부분 전 사회적인 전파의 시작이 아동으로부터 시작해서 가정을 거쳐서 사회로 전파되는 것이 과거 우리가 알고 있는 독감의 유행양상"이라며 "대상이 누구이든 장소가 어디이든 간에 건강을 위해서는 방역대책에 만전을 기해야 한다는 입장을 갖고 전문가와 좀 더 논의하고 또 부처내에서도 저희 좀 더 협의를 진행하고 있다"고 말했다.  국내에서 사업 등의 목적으로 해외로 출국할 때 건강상태를 입증하는 건강상태 확인서는 국민건강보험공단 일산병원에서 발급을 하고 있다. 정부는 발급기관을 약 5개 정도로 늘릴 예정이다.  국민들이 관심을 갖는 코로나19 관련 치료제는 아직 코로나19 전용 치료제가 개발되진 않았지만 기존에 만들어진 약제 중 코로나19에 효과가 있을 것으로 기대되는 약제들이 있다. 칼레트라, 하이드록신클로로퀸 등이 해당한다. 권 부본부장은 "칼레트라 같은 경우 재고량 자체는 충분한 양이 보관돼 있고 국립중앙의료원을 비롯한 국립대병원 일부, 대구지역의 경북대병원, 대구파티마병원 등에 보관돼 있다"며 "하이드록신클로로퀸은 국내에 약 40만명분 이상 유통되고 보관되고 있는 것으로 파악하고 있다"고 설명했다.  한편 정부는 코로나19 감염병 환자 이동경로에 대한 정보공개 가이드라인을 마련해 각 지방자치단체에 배포했다. 그동안 지자체별 동선공개 범위가 다르고 일부 동선의 경우 확진환자의 사생활과 밀접한 부분이 있어 인권보호가 필요하다는 지적이 있었다.  이에 정부는 동선 등 정보공개 대상기간은 첫 증상 발현 1일 전부터 격리일까지로 통일했다.  확진환자와 접촉자가 발생한 장소와 이동수단은 공개하되 개인을 특정할 수 있는 정보는 제외하고 거주지 세부 주소나 직장명 등은 공개하지 않는다. 다만 직장에서 불특정 다수 전파양상이 확인되는 등 대중에게 꼭 알릴 필요가 있는 경우에는 공개할 수 있도록 했다. ☞공감언론 뉴시스 hjpyun@newsis.com, jb@newsis.com, nowest@newsis.com, 2papers@newsis.com, jungsw@newsis.com 
 날선 시각, 새로운 시선으로 보는 영화 이야기를 담았습니다. 개방적인 것처럼 보이지만 실제로는 보수적인 프랑스 영화계의 민낯이 드러났다. 영화 작품성을 볼 때는 감독의 범죄전력이나 윤리적인 상황을 개의치 않지만, 자신의 목소리를 내는 여배우는 비난하는 이상한 모습이다. 최근 프랑스 파리에서 열린 세자르 영화제에서 아동 성범죄 혐의로 40년 넘게 도피 생활을 하고 있는 로만 폴란스키 감독(87)이 감독상을 받아 논란이 됐다. 로만 폴란스키 감독은 1977년 미국 LA의 한 집에서 13세 소녀에게 샴페인과 수면제를 먹여 성폭행한 혐의로 체포됐다. 42일간 수감 됐다가 유죄 협상제도를 통해 보호관찰처분을 받은 로만 폴란스키는 징역형이 내려질 것이라는 이야기에 선고 전날 프랑스로 도주했다. 이후 폴란스키 감독이 지금까지도 미국에 가지 못하고 40년 넘게 도피 중이다. 폴란스키 감독은 프랑스 국적을 취득했고 파리에서 살며 작품활동을 하고 있다. 세자르상은 프랑스 영화인들의 모임인 영화예술아카데미가 주관하는 행사로 매년 최고의 프랑스 영화에 시상하는 프랑스 영화계의 축제다. 이번 세자르 영화제 후보에 로만 폴란스키 감독이 후보로 오르자 시상식 보이콧 움직임까지 생겼지만 영화제 조직위는 "후보자 선정에 선입견을 가지면 안 된다. 윤리적인 것은 고려하지 않는다"라고 밝혀 비난 목소리가 높아졌다. 이에 프랑스 영화 아카데미의 근본적 개혁을 요구하는 영화인들이 공개 서한을 발표했고, 영화제 위원회 21명이 사임하기도 했다. 시상식 당일 극장 밖에서는 로만 폴란스키 감독을 규탄하는 시위도 열렸다. 시위대 중 과격한 무리가 시상식장 진입을 시도해 경찰이 최루탄을 쏘는 등 충돌도 생겼지만, 정작 로만 폴란스키 감독 본인은 이날 충돌이 무서워 시상식에 참석하지 않았다. 이후 성범죄 전력이 있는 로만 폴란스키 감독은 프랑스 영화인들이 주는 감독상을 받았지만, 이에 대해 항의 목소리를 낸 배우 아델 에넬에게 이상한 비난을 쏟아졌다. 세자르상을 2차례 수상한 배우 아델 에넬은 영화 '타오르는 여인의 초상'으로 올해 세자르 여우주연상 후보에 올라 시상식에 참석했다. 이날 시상식에서 로만 폴란스키 감독의 이름이 감독상으로 호명되자 아델 에넬은 시상식장을 나가며 항의의 표시를 했다. 아델 에넬은 최근 자신이 12살에 영화를 촬영하던 당시 감독이었던 루지아 감독이 자신을 성추행 했다며 '미투' 폭로를 했다. 아델 에넬은 이후 인터뷰를 통해 "로만 폴란스키 감독의 이름이 호명되자 뒤에 있던 누군가가 '폴란스키 만세'라고 외쳐서 참을 수 없었다"라고 털어놨다. 아델 에넬의 용기있는 행동에 전세계 영화인들과 팬들의 응원이 쏟아졌지만 유독 프랑스에선 그녀를 비난하는 목소리가 들렸다. 한 유명 영화 캐스팅 디렉터는 자신의 SNS에 아델 에넬의 항의 퇴장을 비난하는 글을 올렸다. 그는 "아마 아델 에넬은 곧 배우로서 끝장 날 것 같다. 아델 에넬의 연기력은 폴란스키의 연출력에 비할 것도 없다"라는 글을 올렸다. 그는 해당 글과 더불어 욕설까지 했다가 논란이 되자 결국 글을 삭제했다. '하이 라이프'등을 연출한 프랑스 유명 감독 클레어 드니 감독도 한 인터뷰에서 "에넬이 세자르 시상식 중 갑자기 일어나서 나간 것은 있을 수 있는 일이다. 다만 아델 에넬이 우리를 향해 '부끄러운 줄아라'라고 외친 것은 이상하다. 사람들은 좋은 작품에 투표했다. 폴란스키 영화가 최고라고 생각한 것인데.(왜 부끄러워해야 하나)이것이 세자르 영화제다"라고 말했다. 성범죄 전력이 있더라도, 연출력이 뛰어난 감독에게는 한없이 관대하지만 자신의 의견을 표현한 여배우에게는 날선 분위기를 드러낸다. 개방적인듯 하지만 보수적인 프랑스 영화계의 민낯이라는 반응이다. 물론 모두가 그런 것은 아니다. 프랑스 매체 미디어 파아트는 "올리비에 카르본이 이런 글을 올리는 것은 여성은 입을 다물어야 한다, 여성은 자신의 의견을 말하면 안된다는 말이다. 심지어 그런 생각을 숨길 줄도 모른다"라고 비판했다. 그럼에도 할리우드에서 활발한 미투 운동이 프랑스에서 주춤한 건 이 같은 표리부동한 업계의 분위기가 반영된 것이 아닐까.
 (서울=뉴스1) 강민경 기자 = "한국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대응하는 방식은 중국·이탈리아와 정반대지만, 효과가 있다" 14일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 한국이 중국이나 이탈리아처럼 지역을 봉쇄하지 않고도 투명성과 개방성, 국민 협력을 바탕으로 코로나에 효과적으로 대응하고 있다고 보도했다. 한국은 최근까지만 해도 중국 외에 가장 확진자가 많은 나라였지만, 한국이 전염병과 맞서는 모습은 다른 나라들에 영감과 희망의 원천이 되고 있다고 SCMP는 평가했다. 중국과 이탈리아는 강경한 봉쇄조치를 통해 수백만 명의 시민들을 가둬놓은 반면, 한국은 발병의 중심지인 대구에서조차도 사람들의 움직임을 제한하지 않았다는 점에서다. 그 대신 한국은 감염자들과 접촉자들을 의무적으로 격리하는 데 집중하고 자국민들을 대상으로 가급적이면 실내에 머무르고 마스크를 착용하도록 권고했다고 SCMP는 설명했다.  호주 퀸슬랜드대학의 바이러스학자 이안 매케이 교수는 "한국의 접근 방식은 중국과 비교했을 때 덜 극적이지만 다른 나라에 더 유용하다"면서 "이런 추세가 계속된다면 한국은 전염병 확산을 멈추게 할 수 있을 것"이라고 내다봤다. SCMP는 한국의 대응방식의 핵심은 그 어떤 나라보다도 많은 검사를 실시하는 데 있다고 봤다. 한국은 하루 최대 1만5000건의 검사를 실시할 수 있으며 이미 약 25만명이 검사를 받았다. 신문은 한국 보건당국이 이 같은 검사를 통해 방대한 양의 데이터를 수집함으로써 감염 집단을 정확히 파악하고, 격리와 소독을 더욱 효과적으로 할 수 있다고 설명했다. 이와는 대조적으로 인접국인 일본의 경우 13일 기준 누적 검사대상이 1만명 수준밖에 되지 않으며, 미국은 검사 통계조차 제대로 나오지 않고 있다고 SCMP는 지적했다. 신문은 한국이 유증상자와 확진자와 접촉한 사람들을 대상으로 무료 검사를 실시하고, 드라이브스루 검사소 등을 설치해 검사 편의성과 속도를 높인 점도 언급했다. 감염병 전문가인 윌리엄 샤프너 미국 밴더빌트대학 교수는 "한국은 보건당국이 바이러스를 추적하고 감염 밀도를 파악할 수 있도록 하면서 눈에 띄는 업적을 이뤘다"면서 "우리는 어디서 감염이 발생했는지, 그 밀도가 얼마나 되는지 알지 못한다"고 말했다. pasta@news1.kr 
세계보건기구, WHO 사무총장이 "이제 유럽이 코로나19 진원지가 됐다"고 말하기도 했습니다. 지금 전 세계로 퍼져나간 상황인데, 유럽 상황도 짚어보겠습니다. 보도국 다시 한번 연결합니다. 박병현 기자, 특히 이탈리아가 유럽 국가 중에는 가장 피해가 큰 지역인데 확진자가 계속 늘어나는거죠? [기자] 예, 그렇습니다. 이탈리아에선 코로나19로 숨진 사람이 하루에만 200명을 넘어섰습니다. 이탈리아 보건당국은 현지시간, 13일 오후 6시 기준 확진자는 모두 1만 7660명, 누적 사망자는 1266명이라고 밝혔습니다. 누적 확진자와 사망자 모두, 중국에 이어 세계에서 두 번째입니다. [앵커] 그리스는 올림픽 성화봉송 일정도 취소했다고요? [기자] 그리스 올림픽 위원회는 관람객이 모이는 것을 막기 위해, 2020년 도쿄올림픽 성화봉송 일정을 취소한다고 밝혔습니다. 올림픽 성화는 어제, 올림피아에서 채화됐습니다. 이후 일주일에 걸쳐 그리스 내 3200km 구간에서 성화 봉송 행사가 진행될 예정이었지만 사람들이 모일 것을 우려해 이를 취소시킨 겁니다. 다만 오는 19일, 일본에 성화를 넘기는 건 예정대로 진행될 방침입니다. 독일에서도 전국적으로 휴교령이 내려졌습니다. 연방 16개 주 가운데 12개 주가 학교, 유치원, 어린이집의 문을 닫기로 했습니다. [앵커] 유럽 여러 국가와 국경 맞대고 있는 스위스도 긴급 경제 지원안을 발표했다고요? [기자] 스위스 정부는 코로나19로 피해를 보는 기업을 위해 13조원 규모의 긴급 경제 지원 방안을 발표했습니다. 더불어, 중소기업에 대해선 7500억원 상당의 긴급 대출 지원 방안도 함께 나왔습니다. 이런 대책의 배경엔 스위스 내 코로나19 확진자가 1000명을 넘어서면서 대규모 문화행사, 여행업, 식당 등의 사업에 침체가 예상되기 때문입니다.
 [OSEN=하수정 기자] '역주행 신드롬'의 주인공 양준일이 리아킴과 컬래버레이션 무대를 선보인 소감을 공개했다. 14일 오후 방송된 MBC '쇼! 음악중심'에서는 가수 양준일과 세계적인 안무가 리아킴의 컬래버레이션 무대가 공개됐다. 지난 4일 방송된 '라디오스타'에는 양준일과 리아킴이 동반 출연했고, 당시 리아킴은 과거 양준일의 '리베카' 무대에서 '팝의 황제' 마이클 잭슨의 느낌을 받았다고 밝혔다. 이후 두 사람의 합동 무대를 기대하는 팬들이 많았고, 팬들의 염원대로 두 사람의 컬래버레이션 무대가 '쇼! 음악중심'에서 성사됐다.  이날 가수 양준일과 월드클래스 안무가 리아킴은 'Dance with me 아가씨'로 컬래버레이션 무대를 꾸몄고, 두 사람만의 독특한 개성이 어우러져 지금껏 본 적 없는 새로운 무대가 탄생했다. 양준일과 리아킴은 '음악중심' 무대를 위해 편곡을 비롯해 안무까지 새롭게 구성하는 등 스페셜한 무대를 준비했다.  이날 양준일은 OSEN에 "아무래도 가장 신경 쓴 부분은 안무였다"고 말했다.  "리아킴과 무대를 꾸몄는데, 소감이 어땠는지 궁금하다"라는 질문에는 "리아킴의 에너지가 나에게도 전달돼 훨씬 더 자연스럽게 반응할 수 있었다"고 답했다.  이어 "'음악중심' 무대 위에서 무조건 '잘 해야지'라기보다는, 리아킴과 눈빛을 주고 받으며 잘 놀다온 느낌"이라며 프로다운 모습을 보여줬다.  이와 함께 양준일은 '음악중심' 무대 전, 인터뷰에서도 "이렇게 다시 또 초대해주셔서 감사하다"며 "우리가 '라디오스타'에 출연했는데, 내가 리아 씨의 춤추는 모습을 보고 반했다. 녹화가 끝나고 '우리가 무엇을 할 수 있을까' 아이디어를 나눴고, '음악중심'에 초대를 받았을 때 의견을 모아서 무대에 서게 됐다"며 컬래버 무대가 성사된 과정을 설명했다.  여기에 리아킴은 "마이클 잭슨을 오마주 했고, 둘의 커플 댄스가 들어갔으니 재밌게 봐주시면 좋겠다"며 관전 포인트를 덧붙였다.   / hsjssu@osen.co.kr [사진] '음악중심' 방송화면 캡처
(음성=연합뉴스) 박종국 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 충북 음성군 대소면 일가족 4명 가운데 어머니와 작은딸이 이달 초부터 의심 증세를 보였으나 병원만 다니며 검체 검사를 미뤘던 것으로 확인됐다.  그러는 사이 10~13일 이 가족의 접촉자가 35명에 달하는 것으로 알려져 감염 경로 규명과 방역에 큰 어려움을 겪게 됐다. 13일 음성군에 따르면 전날 A(46·여) 씨에 이어 이날 남편 B(48), 큰딸 C(20) 씨, 작은딸 D(17) 양이 코로나19 확진 판정을 받았다. 확진 판정은 A 씨가 가장 먼저 받았으나 의심 증세는 작은딸 D 양에게서 먼저 나타났다. D 양은 지난 1일 기침, 인후통, 근육통 등 의심 증세를 보였다. D 양은 이틀 뒤인 3일 대소면 한 병원에서 진료받아 약국에서 사흘 치 약을 처방받았다. D 양은 약을 먹고 증상이 완화되자 A 씨와 6일 대소농협 하나로마트를 다녀오고 7일에는 가족과 충북혁신도시 뷔페식당에서 식사하는 등 바깥출입을 했다.  10일에는 A 씨와 대소면 성신의원, 일양약국, 하모니마트도 다녀왔다. D 양은 A 씨가 확진 판정을 받자 음성군보건소가 가족 4명에 대해 검체 검사에 나선 결과 14일 확진 판정받았다. 첫 증세를 보인 지 13일 만이었다. A 씨 역시 지난 5일 발열, 기침, 근육통 등 의심 증세가 나타나 같은 날 오전 대소 성신의원에서 약을 처방받아 일양약국에서 지어 먹었다. 단순한 감기로 여긴 A 씨는 이후 10일까지 대소면 일대, 충북 혁신도시, 진천 농다리 등 10여 곳을 다녀왔다. 그러다 10일 재차 성신의원에서 약을 처방받았으나 증세가 호전되지 않자 지난 13일에야 진천 성모병원 선별진료소를 찾아 검체 검사를 받았다.  A 씨와 D 양이 검체 검사를 늦추면서 폐기물을 운반·처리하는 A 씨의 남편 B 씨는 평소처럼 충북·경기·대전·세종 등 4개 시·도를 다니며 일을 했다.  그는 10~13일 경기도 이천시, 청주시 오창읍·내수면, 진천군 삼성면·덕산면, 세종시 부강면, 대전시 신탄진구 등을 다니며 29명을 만났다. B 씨를 포함해 이 가족이 나흘 동안 접촉한 사람은 모두 35명이었다. 작은딸이 첫 의심 증세를 보인 1일까지 거슬러 올라가면 이 가족 접촉자는 훨씬 많을 것으로 보인다. 음성군이 공개한 동선에는 빠져 있지만, A 씨는 지난 2일 큰딸과 음성군 금왕읍 치과, 안과, 약국, 농협을 다녀왔고, 3일에는 작은딸과 카센터, 마트를 들른 것으로 알려졌다.   다행히도 음성군 확인 결과 A 씨 가족은 외출할 때 착실하게 마스크를 착용한 것으로 드러났다. 음성군 관계자는 "의심 증세가 있었으나 단순한 감기로 여겨 검체 검사를 미뤘던 것 같다"며 "동선이 복잡하고 접촉자가 많아 감염 원인을 밝혀내기가 쉽지 않아 보인다"고 말했다. 이 관계자는 "가족 동선을 확인해 밀접 접촉자를 자가 격리 조처하고 검체 검사하는 등 코로나19가 확산하지 않도록 적극적으로 대응하겠다"고 말했다.  pjk@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 김지헌 기자 = 국내 최대 규모 시장인 서울 송파구 가락농수산물종합도매시장에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 나왔다. 14일 서울시농수산식품공사에 따르면 지난 13일 오후 7시 28분께 시장 내 한 양배추 매장의 종업원이 양성 판정을 받았다. 경기 성남시 주민인 이 종업원은 앞서 다수 확진자가 나온 성남 수정구 양지동 은혜의 강 교회에 다니다가 역시 확진된 아내를 통해 감염된 것으로 추정된다. 공사는 확진 소식이 전해진 직후 시장 일대 방역을 벌였다. 이어 시장 휴일인 이날도 추가로 방역에 나섰다. 공사 관계자는 "확진자가 일한 매장은 밀폐된 공간이 아니고 사실상 주차장 겸 경매장인 장소"라며 "CCTV로 확인해보니 그분은 마스크를 쓰고 다닌 것으로 나타났다"고 전했다. 가락시장은 하루 유동인구 8만∼9만명에 이르고 전국적으로 물자가 오가는 곳이다. jk@yna.co.kr
 [OSEN=하수정 기자] 역사를 써내려 가던 '워크맨'이 구독자 400만이라는 정점을 찍은 뒤, 뜻하지 않은 '일베 논란'에 휩싸였다. 14일 오후 기준, 불과 이틀 만에 구독 취소가 13만 명을 넘어서는 등 논란이 계속되고 있다.  '일베 논란'이 처음 불거진 것은 지난 3월 11일. 유튜브 채널 '워크맨'에서는 42화 '부업 편'이 방송됐고, 장성규와 김민아가 영화 '기생충'에 나온 피자 박스를 접는 부업을 체험했다. 콘텐츠 내용에는 아무런 문제가 없었지만, 두 사람이 피자 박스를 접을 때 '18개 노무(勞務) 시작'이라는 자막이 나왔고, "일베 용어를 쓴 게 아니냐?"는 의혹이 제기됐다. '노무'는 극우사이트 일베(일간베스트)에서 고(故) 노무현 전 대통령을 비하할 때 사용하는 언어라고. '워크맨' 제작진은 해당 자막이 문제가 있다는 점을 인지했고, 곧바로 유튜브 채널 커뮤니티를 통해 "'노무(勞務)'라는 자막은 사전적 의미인 '노동과 관련된 사무'의 뜻으로 전달하고자 했음을 알린다. 해당 단어를 특정 커뮤니티에서 정치적인 목적으로 사용중이라는 사실은 전혀 인지하지 못한 상태였다. 하지만 문제의 소지가 다분한 내용을 모르고 있었다는 것도 제작진의 과실이라고 생각한다. 이로 인해 불편함을 느끼신 모든 분들께 사과드린다. 아울러 '부업' 편에서 문제가 된 부분은 수정하고 재업로드 하겠다"며 공식 사과문을 게재했다.   그러나 일명, '워크맨 일베 논란'은 온라인 커뮤니티를 통해 끊임없이 언급됐고, 14일에는 2차 사과문을 내놨다. 두 번째 입장문에서는 관리자 및 제작진의 징계 내용도 담겼다. '워크맨' 측은 "'노무'라는 자막을 사용하는 과정에서 정치적 함의나 불순한 의도는 전혀 포함되지 않았으며, 제작진은 '일베'라는 특정 커뮤니티와 관계가 없음을 알려드린다"며 "온라인 트렌드에 민감하게 반응해야 할 디지털 콘텐츠 제작진이 해당 자막으로 인한 파장을 예상치 못했다는 사실과 이런 상황을 야기한 프로세스 자체에 큰 문제가 있다고 판단했다. 이에 관리자와 제작진에 책임을 묻고 징계하기로 했다"고 밝혔다. 이어 "무엇보다 즐거운 마음으로 '워크맨'을 기다려주신 구독자, 그리고 저희 콘텐츠를 아껴주시는 모든 분들에게 불편함을 드려 죄송하다. 앞으로 유사 사례가 재발하지 않도록 제작 과정에 더욱 신중을 기하도록 하겠다"고 사과했다. 특히 이날 '워크맨'의 상징인 장성규는 자신의 인스타그램에 검은색 바탕 화면만 올린 뒤 별다른 멘트는 없었다. 이에 배우 이시언은 "??"이라는 댓글을 남기면서 궁금증을 드러냈다.  '워크맨'은 장성규를 대표하는 프로그램으로, 아나운서에서 프리를 선언한 이후에도 그를 든든하게 지탱해주고 있다. 유튜브 채널에서만 공개되는 콘텐츠임에도 웬만한 TV 인기 예능을 능가하는 화제성을 과시하고 있다.   최근에는 '워크맨' 장성규와 김민아가 일일 아르바이트를 체험하면서 직접 받은 일당과 제작비를 합쳐 1,000만 원을 희망브리지 전국재해구호협회에 기부하는 등 선행도 펼쳤다. 이와 함께 '워크맨'은 채널 누적 구독자 수가 400만 명을 돌파했고, 신규 크리에이터 부문 글로벌 2위를 기록하면서 최고의 전성기를 맞았다. 장성규는 지난 12일 자신의 SNS에 "전설이 될 '워크맨' 400만 구독자 돌파. 여러분은 지금 '워크맨'이 써내려가는 역사를 실시간으로 보고 계십니다"라며 감격하기도 했다.  그러나 '일베 논란' 직후, '워크맨' 제작팀을 꾸리고 연출했던 고동완 PD가 하차했으며, 장성규는 검은색 화면만 업로드했다. 현재 누구보다 심란하고, 복잡한 장성규의 마음 상태를 대변한 것으로 보인다.  / hsjssu@osen.co.kr [사진] OSEN DB, 장성규 SNS, '워크맨' 방송화면 캡처
[신동아]  김 전 대표는 이날 서울 광화문 대한발전전략연구원에서 가진 '신동아' 단독 인터뷰에서 '태 전 공사 공천은 국가적 망신'이라고 한 자신의 발언과 관련해 "내가 탈북민, 즉 태영호 이 사람 자체를 거부 하는 게 아니다. 태 전 공사가 지역구보다는 차라리 비례대표로 출마하는 게 더 정상적이라는 취지"라고 했다.  또 홍준표 전 대표가 경남 양산을 지역구 공천 컷오프 결과에 불복해 대구 출마를 선언한 데 대해선 "홍 전 대표 컷오프가 과정상 옳지 않다고 생각한다"면서도 "재심의는 이제 시간적으로 어렵다"고 말했다. 다음은 김 전 대표와의 일문일답이다.  "아직 내가 (선대위원장 취임을) 결정 안했으니까 신문에는 그냥 하느냐, 안하느냐로 나겠지." -김형오 통합당 공관위원장이 그만뒀으니 선대위원장으로 갈 수 있는 여건이 마련된 것 아닌가?  "나는 공관위에서 뭘 하는지 관심 없다. 단, 공관위에서 (공천하기로) 결정 난 인물들에 대해 평가를 좀 해보는 거지. 공관위가 결정한 인물이 일반 여론이나 국민이 받아들일 수 있을 만큼 합당한 사람이라면 아무 문제없는 거다. 그런데 자꾸 잡음이 생기니까 그 잡음을 알고서도 내 행동을 결정할 수는 없다는 뜻이다." -잡음이라면 구체적으로 강남 공천 이야기를 하는 건가? "공천 심사 기준은 객관적이어야 한다. 공관위에 참여하고 있는 사람은 가급적 자기와 관련돼 있는 사람은 배제해야 한다. (공천 과정에서) 그런 게 제대로 지켜지지 않았던 것 같다. 그러니까 결과적으로 그런 문제가 생긴 거지. 강남이란 데가 무조건 통합당 공천만 받으면 당선되는 선거구가 아니다. 여당이건 야당이건 강남 사는 사람들 수준에 합당한 후보를 내보내야 표를 얻을 수 있다. 2016년 민주당 비대위 대표로 있을 때, 전현희 의원을 보니 커리어나 지적수준이 그 지역에 맞는다고 생각해 강남을에 전략공천 했다. 강남벨트 지역구가 보수의 본판(本板)이니까 아무나 갖다 내놔도 당선된다는 생각 갖고 공천하면 안 된다. 그 문제에 대해 이의를 제기한 것이다. 아무 관계없는 사람을 갖다놓으면 당선 되겠나?" -태 전 공사로는 지역구 선거가 어렵다고 보나? "뭐, 자기네(통합당 공관위)는 하이라이트 공천했다고 하니까. 태 전 공사와 내가 특별히 원한관계가 있는 것도 아니고, 단지 한 국가의 상식적 수준에서 판단한 것이다. 내가 특별한 의도가 있어서 그런 말을 한 게 아니다. 내가 언론에 인터뷰한 내용이 아니다." -한 일간지와 인터뷰 했다고 나왔던데. "그러니까 나쁜 사람들이다. 인사한다고 와서 차 마시면서 15분 쯤 잡담하다 간 것이다. 최명길 전 의원도 같이 있었다. 그걸 그 따위로 쓴 것이다. 어저께 (해당 신문사에) 전화로 '의도적으로 그런 기사 낸 것 아니냐'고 야단쳤다. 아무 말도 못하더라. 사람이 개인적인 사담을 한 걸 갖고 기사를 내서 그런 물의를 일으키는 언론인이 어디 있나." -해당 발언이 알려진 이후 보수진영에서는 탈북민도 끌어안아야 한다면서 반발이 나왔다. "상식적으로 뭐 그렇게 얘기를 할 수 있다. 내가 탈북민, 즉 태영호 이 사람 자체를 거부 하는 게 아니다. 그런 분은 지역구보다는 차라리 비례대표로 출마하는 게 더 정상적이라고 얘기한 것이다." -태 전 공사의 경우 강남갑 전에 다른 지역구에 배치할 수도 있다는 전망도 있었다. "지역구는 합당하지 않다. 그 분이 경호원 끌고 다니면서 선거운동 해야 한다. 물론 (태 전 공사가) 대한민국 국민이 된 것만큼은 틀림없지만, 그런 여러 가지 행동의 어려움 있으니 참고 삼아 얘기한 거다. 기자가 이상한 표현 써서 (보도가) 그렇게 된 거지." -만약 태 전 공사를 재배치한다면 어떻게 해야 하나?  "아니, 이제는 틀렸다. 시간이 없다. 공관위가 자신들이 공천을 잘했다고 생각하고 있기 때문에 나는 거기에 대해 더 이상 얘기를 안 하려고 한다." -일부 경선 지역을 제외하면 통합당 공천은 마무리 수순이다. 번복할 수 있는 여지가 별로 없지 않나? "그러니까 현재로서는 얘기할게 없다. (원칙상) 강남벨트에 아무나 꽂으면 된다는 사고방식 갖고는 안 된다는 말을 하려던 것이다. 그 지역 사는 사람의 자존심도 생각해줘야 할 것 아닌가." -어제 김형오 위워장이 물러나면서 '선대위는 선대위 역할만 해야 한다'고 했다. "아니, 선대위가 공관위에 대해 뭐라고 얘기한 게 아니다. 그 사람들(공관위)도 웃기는 사람들이다. 자기네가 해놓은 결과가 일반적으로 수긍할 수 없지 않나. 그 사람(김형오 위원장)이 왜 그만뒀나?" -표면상 강남병 공천 문제로 물러났다. "왜 그런 공천을 했느냐 이거다. 무조건 자기네가 토의해서 결정하면 된다고 하는데, 내가 선거 한 두 번 해 본 사람이 아니다. 선대위가 지금 발족도 안 했다. 선대위가 공관위에 대해 무슨 간섭을 하나. 공관위에 간섭한 사람이 아무도 없다." -홍준표 전 대표가 공천에서 탈락하자 공천이 불공정했다고 했다. "홍 전 대표가 대통령 후보도 했고, 당 대표로 지방선거도 치렀다. 그때 완패했으니 그에 대한 책임을 통감해야지." -그럼 홍 전 대표가 불출마해야 한다고 보나? "이번에 (공관위가) 개혁공천 해야 하고, 이를 위해 물갈이해야한다는 것 아니었나. 그런 점에서는 공관위가 상당히 노력을 했다. 그럼 그 절차를 제대로 지켰어야 했다. 홍 전 대표 말로는 밀양·의령·함안·창녕에서 출마하려했는데, 중간에 (공관위가) 양산으로 보내면서 김형오 위원장이 '경선하게 해주겠다' 약속했다는 것 아닌가. 그런데 경선 없이 그냥 컷오프 하니까 (홍 전 대표로서는) 자연스레 그런 반응이 나올 수밖에 없는 거지. 난 과정상 그건 옳지 않다고 생각한다." -홍 전 대표 공천 문제는 선대위를 통해 재심의할 수 있나?  "홍 전 대표가 탈당까지 했는데 무슨 재심의를 하나. 재심의는 이제 시간적으로 어렵다." -황교안 대표와 만난 적 있나? "그간 한두 번 만났다." -어떤 사람이던가? "아주 정직한 사람이다." 〈인터뷰 전문은 3월 18일 발매 예정인 '신동아' 4월호에 실립니다.〉 고재석 기자 jayko@donga.com
 안철수 국민의당 대표가 오는 15일 서울로 돌아온다. 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 사태이후 대구 지역으로 의료 봉사를 떠난 지 보름째 되는 날이다. 14일 국민의당 관계자에 따르면 안 대표는 다음날 서울로 올라와 본격적인 총선 준비에 나설 예정이다. 안 대표는 이달 1일 대한의사협회 차원의 의료봉사활동 공고 문자를 받고 대구로 내려가 계명대 대구동산병원에서 코로나19 관련 봉사활동을 펼쳤다. 안 대표는 오는 15일 오후 2시 계명대 대구동산병원 상황실 앞 동산로뎀쉼터에서 간단한 기자회견을 열고 소회와 향후 계획을 밝힐 예정이다. 안 대표는 진료 등을 방해하지 않기 위해 해당 장소를 고른 것으로 전해졌다. 안 대표는 이번 21대 총선에서 비례대표 후보자만 내겠다고 밝힌 상태다. 안 대표의 의료봉사 활동으로 당 관련 업무 등은 주로 화상회의로 진행됐다.
(하노이=연합뉴스) 민영규 특파원 = 중국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 급속히 확산할 때 중국에 대해 입국 제한 조처를 하지 않았던 캄보디아가 이탈리아 등 유럽 4개국과 미국에서 오는 외국인의 입국을 한 달 간 금지하기로 했다.  14일 프레시 뉴스 등 현지 언론에 따르면 캄보디아 보건부는 17일부터 한 달 간 이탈리아, 독일, 스페인, 프랑스, 미국에서 오는 외국인의 입국을 금지한다고 발표했다.  맘 분헹 보건부 장관은 "최근 다수 국가에서 온 외국인들이 계속해서 코로나19 확진 판정을 받은 후 이 같은 조처가 이뤄졌다"고 말했다.  캄보디아에서는 10일 베트남 호찌민발 크루즈선을 타고 입국한 영국인 관광객 1명이 코로나19 확진자가 된 것을 시작으로 14일까지 외국인 5명이 잇달아 확진 판정을 받아 누적 확진자가 7명으로 늘었다.  훈센 캄보디아 총리는 1월 말 중국 후베이성 우한에서 코로나19가 집단 발병하면서 각국이 앞다퉈 중국에 대한 입국 제한 조처를 할 때 중국과의 관계와 자국 경제에 미치는 영향 등을 거론하며 항공기 직항노선 운항 중단에도 반대했다.  자연스럽게 중국에 대한 별다른 입국 제한 조처는 없었다.  훈센 총리는 또 지난달 13일 코로나19 확산 우려로 5개국에 퇴짜를 맞는 바람에 2주일가량 바다에서 떠돌던 미국 크루즈선 '웨스테르담호'의 입항을 전격 허용하며 "진짜 질병은 바이러스가 아니라 두려움"이라고 말했다.   그러나 캄보디아는 13일 크루즈선 선사와 운영사에 공문을 보내 코로나19 확산 예방을 위해 모든 크루즈선의 입항을 임시 불허한다고 통보했다.  youngkyu@yna.co.kr
 “박스 하나 값이 1000원인데 감자(특) 20㎏ 한 상자가 경매에서 1000원에 팔렸습니다.” 강원 홍천군 내면 자운4리에서 감자 농사를 짓는 전명옥(60)씨는 지난 12일 기준 저온저장고에 보관 중인 감자가 40t에 달한다. 평소 같았으면 서울 가락동시장에서 경매 등을 통해 모두 판매됐을 양이다. 하지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 소비가 위축되면서 감자가 저온저장고에 몇달째 쌓여 있다. 전씨는 “평소 같으면 학교가 개학한 상황이라 급식에 쓰기 위해 납품업자들이 사 갔을 텐데 개학이 연기되면서 판로가 꽉 막힌 상황”이라며 “감자는 많은데 사는 사람이 없어 큰일이다. 경매에서도 20㎏ 특이 1000~3000원 거래되고 있다”고 말했다. 코로나19 확산에 따른 소비심리 위축과 외식업 불황으로 식자재 출하가 대폭 감소하면서 강원지역 고랭지 감자의 재고량은 1만874t에 달한다. 이는 5t 화물트럭 2175대분이다. 지역별로는 평창이 3815t으로 가장 많고, 홍천 2500t, 강릉도 1665t에 이른다. 또 인제 684t, 횡성 650t, 춘천 520t, 정선 450t, 영월 200t, 화천 170t, 양구 218t 등이다. ━재고량 5t 화물트럭 2175대분   6t가량의 감자를 팔지 못해 보관 중인 전찬호(57·홍천군 내면)씨도 판로가 없어 남은 감자를 폐기하는 일이 벌어질까 걱정이 많다. 현재 전씨의 감자는 토굴 형태의 저장고에 보관돼 있다. 전씨 말고도 4개 농가가 저장고에 감자를 쌓아둔 상황이다. 전씨는 “기온이 올라가면 싹이 나고 감자가 쭈글쭈글해져 상품 가치가 없어질 텐데 걱정”이라며 “4월 안에 못 팔게 되면 다 버려야 하는 상황”이라고 말했다. 감자의 경우 크기와 모양에 따라 ‘왕왕-왕특-특-상-중-조림’ 등으로 등급이 나뉜다. 통상 왕특을 시세의 기준으로 삼는데 한 개에 무게로 따지면 180~250g 또는 200~280g 정도다. 저장비와 운송비·작업비·박스값·수수료 등을 통틀어 20㎏ 한 박스 기준 평균 단가가 1만8000원은 나와야 손해가 나지 않는다. 이용호 한국청과 경매사는 “감자의 경우 운송비·작업비 등으로 한 박스당 6000~7000원이 들기 때문에 평균 단가가 2만원 정도 될 것으로 보고 저장을 하는데 올해 괜찮은 감자도 평균 단가가 1만2000~1만5000원에 불과하다”며 “소비가 안 되니 등급이 낮은 감자는 1000원에도 거래되고 경매가 아예 안 되는 경우도 많다”고 설명했다. ━‘문순C’ 나서자 몇 시간 만에 2400박스 팔려  이처럼 농민들이 어려움을 겪자 최문순 강원도지사가 트위터와 강원도 공식 소셜네트워크서비스(SNS) 채널을 통해 지난 11일부터 강원감자 홍보 판매에 나섰다. 판매 첫날부터 주문 폭주로 사이트 서버가 일시 다운됐고, 몇 시간 만에 10㎏ 감자 2400박스가 팔렸다. 최 지사는 공식 트위터를 통해 “코로나19로 인한 외식불황, 학교 식자재 감소 등으로 고통받는 강원감자 농가에 힘을 보태기 위해 10㎏을 택배비 포함 5000원에 판매한다”고 홍보했다. 이어“핵감자핵세일∼! 못된 코로나바이러스로 감자탕 안 팔려서 강원도 청정 감자 재고 가득∼! 농민들 시름 가득∼!”이라며 감자 농가의 어려운 상황을 알렸다. 강원도 감자를 구매하려면 강원도지사 트위터 또는 강원도진품센터(http//jinpoomshop.kr)에 접속, 신청하면 된다. 이번 행사는 감자가 모두 소진 때까지 이어질 예정이다. 이와 함께 그동안 강원도는 재고 감자 소진을 위해 수도권 농협하나로마트 7곳에서 특판행사도 진행했다. 특판행사를 통해 350t의 감자가 수도권에서 팔렸다. 박영석 강원도 친환경농업과장은 “코로나19가 단기간에 끝날 문제가 아니라 농민들의 부담을 덜어주기 위해 감자 팔아주기 행사를 지속해서 추진할 계획”이라며 “택배비와 포장재 지원 등 다양한 행사를 통해 4월까지 저장고에 쌓여 있는 감자를 모두 파는 것이 목표”라고 말했다. 홍천=박진호 기자 park.jinho@joongang.co.kr
  [평택=뉴시스] 정숭환 기자 = 경기 평택시는 14일 코로나19 7번째 확진자가 발생했다고 밝혔다. 7번째 확진자는 평택시 비전동에 거주하는 30대 여성으로 지난달 11일부터 이달 4일까지 20여일간 프랑스 등 유럽 여행을 다녀온 것으로 알려졌다.  확진 판정을 받은 직후 안성의료원으로 이송 치료를 받고 있다. 시는 현재 역학조사를 통해 정확한 확진자 동선과 접촉자 파악에 주력하고 있다. 확진자 거주지 주변과 확인된 동선에 대해 긴급 방역을 벌였다. 이동 경로와 접촉자 등은 확인되는대로 시 홈페이지 SNS 등을 활용, 신속히 알릴 계획이다. ☞공감언론 뉴시스 newswith01@naver.com 
 (부산=연합뉴스) 박창수 기자 = 부산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 사망한 첫 사례가 나왔다. 경북 청도에 거주하다가 부산에 온 고령의 여성 환자다. 또 밤새 2명이 추가로 확진 판정을 받았지만 12명이 대거 퇴원하면서 퇴원자 수가 입원자 수를 처음으로 앞질렀다. 부산시는 경북 청도에서 온 95번 환자(88·여)가 13일 오후 10시 40분께 대동병원에서 치료를 받던 중 사망했다고 14일 밝혔다. 95번 확진자는 청도 대남병원에서 400여ｍ 떨어진 자택에 머물다가 지난 11일 아들 차량을 이용해 부산으로 왔다가 이튿날 선별진료소를 찾았다. 기침 등 증상은 지난달 중순께 발현했는데 지난달 18일까지 평일에 노인복지센터를 다닌 것으로 확인됐다. 지난 2일 청도보건소 선별진료소를 찾아 검사를 받았지만, 음성으로 나왔다.  이후 증상이 악화해 부산으로 왔으며 대동병원에 입원하기 전까지 아들 집에 머물렀다. 또 밤새 부산에서는 2명이 추가로 확진 판정을 받으면서 확진자 수는 98명으로 늘었다. 50세 남성인 98번 확진자는 71번 확진자 아들이자 92번 환자의 쌍둥이 동생으로 한 집에 거주하는 것으로 알려졌다.  73세 남성인 97번 확진자의 감염 경로는 조사 중이다.   부산시는 전날 확진 판정을 받은 2명의 이동 경로도 공개했다. 이미 확정 판정을 받은 해수부 공무원의 부인인 96번 확진자는 직장과 집, 마트를 오가며 일상생활을 하다가 지난 12일 발열 증상으로 해운대구보건소 선별진료소를 찾았다. 남편은 지난 6일 SRT를 세종시에서 오송을 거쳐 SRT편으로 부인이 있는 부산에 왔으며, 지난 8일 역시 SRT를 이용해 근무지로 복귀했다가 지난 12일 확진 판정을 받았다.  밤새 확진자 2명이 추가됐지만 12명이 추가로 완치 판정을 받고 퇴원했다. 이로써 부산에서는 완치 판정을 받은 사람은 총 50명으로 늘었으며, 입원 환자 수는 47명으로 줄었다.  입원환자 가운데 3명은 고령과 지병 등으로 증세가 위중하다.  자가격리자는 199명이다. 부산시 관계자는 "입원 환자 가운데 회복단계에 있는 사람이 많아 완치되는 사람 수는 꾸준히 늘어날 것"이라고 말했다. 부산시는 신천지 신도들이 창립 36주년 기념일을 맞아서 모임을 열 가능성을 차단하기 위해 기초단체 및 경찰과 함께 순찰 활동을 강화하고 있다. 신천지 측에 공문을 보내 집회 자제를 요청했으며, 신천지 측도 집회를 열지 않겠다는 뜻을 전해왔다고 시는 덧붙였다.  pcs@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 이균진 기자 = 미래통합당 공천관리위원회가 14일 전(前) 비서의 폭로로 논란이 된 3선의 박순자 의원(경기 안산단원을)에 대한 단수추천 결정을 유지하기로 했다. 이석연 위원장은 이날 공관위 회의 이후 기자들과 만나 "문제 삼지 않기로 했다. (폭로 등) 그것만 가지고는 안된다. (당사자가) 진술도 번복했다"고 밝혔다. 앞서 박 의원실에서 비서로 근무했던 허정씨는 지난 11일 박 의원의 갑질, 공직선거법 위반 의혹 등을 대해 폭로했다. 이후 허씨는 "오해와 개인적인 감정에서 비롯된 것"이라며 철회하면서 단순 해프닝으로 일단락됐다. 이에 박 의원은 자신의 페이스북을 통해 "제기되고 있는 내용은 사실이 아니다"라며 "문제를 일으킨 전 수행비서는 허위사실에 대해 저에게 진심 어린 반성을 하고 사죄했다"고 말하기도 했다. 공관위는 이날 12개 지역구 경선 결과 발표에 앞서 박 의원에게 제기된 의혹에 대해 사실관계를 파악했다. 박 의원도 공관위 회의에 출석해 소명한 것으로 전해졌다. asd123@news1.kr 
 보건당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 동선 공개에 대한 새로운 가이드라인을 전국 지자체에 배포했다. 최근 각 지자체가 환자 이동 경로를 자세히 공개하는 과정에서 과도한 사생활 노출 같은 문제점이 나타난 데 따른 것이다. 앞으로는 공익적 목적, 사생활 보호를 함께 고려해 필수 정보 위주로 국민들에게 알리게 된다. 14일 중앙방역대책본부에 따르면 국가인권위원회 권고 사항 등을 감안해 새로운 정보 공개 가이드라인이 각 지자체에 배포됐다. 공개 대상 기간은 증상 발생이 있기 하루 전부터 격리일까지다. 확진자와 접촉한 사람이 나온 장소, 이동수단을 공개할 수 있다. 다만 증상이 확인되지 않을 때는 검체 채취일 하루 전부터 격리일까지 공개해야 한다. 접촉자 범위는 환자 증상과 마스크 착용 여부, 노출 상황, 체류 기간 등을 고려해서 결정한다. 이에 따라 앞으로는 환자 개인을 특정할 수 있는 세부 정보는 동선 공개에 담기지 않을 전망이다. 건물, 상호명 등 가능한 범위 내에서 방문 장소나 특정 시간 등이 공개된다. 예를 들어 건물은 특정 층이나 호실, 대중교통은 노선번호와 호선ㆍ호차, 탑승지와 하차지 등만 알려주는 식이다.  권준욱 중앙방역대책본부 부본부장(국립보건연구원장)은 이날 브리핑에서 "노출자를 신속히 확인하는 동시에 공익적 목적, 사생활 보호 측면을 종합적으로 고려하게 된다. 개인을 특정할 수 있는 정보는 제외하고 거주지 세부 주소나 직장명 등은 공개하지 않는다. 다만 직장에서 불특정 다수 전파 양상이 확인되는 등 대중에게 꼭 알릴 필요가 있는 경우 등에는 공간적ㆍ시간적 정보를 특정해서 공개할 수 있도록 했다"고 말했다. 정은경 중앙방역대책본부장(질병관리본부장)도 전날 브리핑에서 "(모든) 동선을 시간대별로 다 공개하는 것은 적절하지 않다는 기본 원칙을 예시로 알려주려고 한다. 중앙정부가 했던 역학조사를 지자체가 하고 동선 공개도 하다 보니 지자체 간에 이해도에서 차이가 있는 것은 사실"이라고 설명했다. 현재 코로나19 환자 이동경로, 접촉자 현황 등의 정보 공개는 감염병예방법에 근거해서 이뤄지고 있다. 감염병 위기 경보 수준이 '주의' 이상일 때 공개할 수 있어서다. 다만 일부 지자체는 확진자가 사는 동이나 직장 위치를 구체적으로 알리거나, 증상 발현 훨씬 전의 이동 경로 등도 긴급안내문자나 홈페이지 등을 통해 공지하고 있다. 이 때문에 최영애 국가인권위원회 위원장은 지난 9일 "정부ㆍ지자체가 코로나19 확진 환자의 이동 경로를 알리는 과정에서 내밀한 사생활 정보가 필요 이상으로 과도하게 노출되는 사례가 발생하고 있다"고 지적한 바 있다.정종훈 기자 sakehoon@joongang.co.kr  ■ 감염병 환자의 이동경로 등 정보공개 범위 안내 「 ◈감염병 환자의 이동경로, 접촉자 현황 등의 정보공개는 역학적 이유, 법령상의 제한, 확진자의 사생활 보호 등의 다각적 측면을 고려하여 감염병 예방에 필요한 정보에 한하여 공개 □공개 범위 ①(공개 대상) 감염병환자 ☞ 감염병 병원체가 인체에 침입하여 증상을 나타내는 사람으로서 진단을 통해 감염병이 확인된 사람 ②(공개 시점)「재난 및 안전관리 기본법」 제38조제2항에 따른 주의 이상의 위기경보 발령 시 ③ 공개 범위 ○(개인정보) 확진자 동선공개 시 개인을 특정하는 정보를 공개하지 않음 ○(시간) 코로나19는 증상 발생 1일 전부터 격리일까지 *증상이 확인되지 않는 경우는 검체채취일 1일 전부터 격리일까지 ○(장소ㆍ이동수단) 확진자의 접촉자*가 발생한 장소 및 이동수단 -시간적, 공간적으로 감염을 우려할 만큼의 확진자와의 접촉이 일어난 장소 및 이동수단을 공개함 *접촉자 범위는 확진환자의 증상 및 마스크 착용 여부, 체류기간, 노출상황 및 시기 등을 고려하여 결정 -거주지 세부주소 및 직장명은 공개하지 않음 *단, 직장에서 불특정 다수에게 전파시켰을 우려가 있는 경우 공개할 수 있음-개인을 특정할 수 있는 정보를 제외하고, 가능한 범위 내에서 공간적, 시간적 정보를 특정해서 공개함 *(건물) 특정 층 또는 호실, 다중이용시설의 경우 특정 매장명, 특정 시간대 등 *(상호) 상호명 및 정확한 소재지 정보(도로명 주소 등) 확인 *(대중교통) 노선번호, 호선ㆍ호차 번호, 탑승지 및 탑승일시, 하차지 및 하차일시 -해당공간 내 모든 접촉자가 파악된 경우 공개하지 않을 수 있음 *역학조사로 파악된 접촉자 중 신원이 특정되지 않은 접촉자가 있어 대중에 공개할 필요가 있는 경우 공개 가능 자료 : 중앙방역대책본부」
 위조 여권 소지 혐의로 구속된 브라질 축구 스타 호나우지뉴(39)가 수감 중인 교도소에서 열린 풋살대회에 참가해 녹슬지 않은 실력을 뽐냈다. 브라질 매체 테라는 14일(한국시간) 호나우지뉴가 교도소 풋살대회서 5골 6도움을 기록하며 팀의 11-2 대승을 이끌었다고 보도했다. 경기를 직접 관람한 교도관이 보고서를 통해 ‘외계인’ 호나우지뉴의 활약상을 전했다. 당초 호나우지뉴는 골을 넣지 않는다는 조건의 참가 제안를 몇 차례 거부한 것으로 알려졌는데, 파라과이 ABC TV에 따르면 호나유지뉴는 득점 허락을 받고 수감자들과 함께 뛰기를 수락했다. 호나우지뉴는 지난 4일 형 호베르투와 파라과이 국적의 위조 여권을 가지고 파라과이에 입국했다가 적발돼 수도 아순시온의 교도소에 수감됐다. 호나우지뉴는 교도소에서도 특유의 ‘잇몸 미소’를 자랑하며 긍정적인 수감생활을 보내고 있는 것으로 보인다. 1998년 브라질 그레미우에서 프로로 데뷔해 바르셀로나(스페인)에서 화려한 선수 시절을 보낸 호나우지뉴는 2002년 FIFA 한일 월드컵 브라질의 우승을 이끌기도 했다.  이준혁 온라인 기자 2jh@kyunghyang.com
5부제 시행 후 첫 주말인 14일 약국당 입고 물량 250매에서 400매로 증가 입고 시간 맞춰 마스크 구매 원할… 매진행렬은 계속 ‘인터넷 취약 계층’ 노인층, 여전히 마스크 구매 난항  “평일엔 출근 시간이랑 맞지 않아 마스크를 못 구했는데, 오늘이라도 사서 정말 다행이에요.” 14일 오후 서울 강남구에 거주하는 회사원 김신우(32)씨는 수서동의 한 약국에서 구매한 마스크 2매를 가슴에 품은 채 안도의 한숨을 내쉬었다. 김씨는 이날 ‘마스크 알리미’ 앱으로 자택 근처 약국의 판매 예고 시간(오후 3시 30분)을 확인한 뒤, 오후 3시부터 줄을 서 30분 만에 마스크를 구매하는 데 성공했다. 약사 김모(41)씨는 “마스크 입고 수량이 평일보다 많았고, 줄도 짧아 평일이면 1시간도 안돼 매진됐던 마스크가 오늘은 2시간이 지나도 물량이 남아있었다”고 전했다. ‘마스크 5부제’ 시행 이후 첫 주말인 14일 공적 마스크를 구매하기 위한 시민들의 행렬이 이어졌다. 이날은 출생연도 끝자리에 상관 없이 마스크 구매가 가능해 보건 당국은 약국당 마스크 배포량을 늘리는 등 대비책을 마련했다. 평일보다 매진 속도가 줄며 마스크 구매에 한결 여유가 생겼지만, 인터넷 사용에 취약한 노인들의 경우 여전히 입고 시간을 확인하지 않고 약국을 찾았다 헛걸음을 하는 사례가 다수 발생했다. 이날 본보가 서울 강남구와 송파구의 약국 8곳을 둘러본 결과 각 약국별로 입고된 공적 마스크 400매는 모두 1~2시간 만에 품절됐다. 식품의약품안전처는 14일 서울지역 각 약국에 지난 9~13일(하루 250매)보다 150매씩 추가로 공급했다고 밝혔다. 약국당 하루 마스크 구매 가능 인원이 125명에서 200명으로 늘어난 셈이다. 평일에 마스크를 구매하지 못한 손님들이 주말에 몰릴 것을 대비한 것이다. 이날 마스크 입고 시간을 확인하고 약국을 찾은 경우, 마스크 구매는 어렵지 않은 수준이었다.  송파구 문정동의 한 약국의 경우 마스크 판매 예고 시간(오후 3시 30분) 30분 전 구매를 위한 대기 줄이 약국 문 앞 20m 정도 늘어섰다. 5부제 시행 이후 대기 줄이 50m 이상 있었던 평일에 비해 확연히 줄어든 모습이었다. 이 약국의 약사는 “어제만 해도 125명 넘게 줄을 서 있어서 10여 명은 미리 돌려보내기도 했지만 오늘은 판매 시작 후 1시간 이내에만 오면 오래 기다리지 않고 구매할 수 있을 정도로 여유가 있었다”고 말했다. 다만 인터넷이나 앱 이용이 익숙하지 않은 노인들의 경우 마스크 입고시간을 확인하지 않고 약국을 찾았다가 헛걸음을 하는 경우가 다수 발생했다. 수서동에서 약국을 운영하는 최모(56)씨는 “오후 2시에 마스크가 모두 판매 완료됐는데, 이후에도 마스크를 찾는 손님이 꽤 많았다”라며 “판매 예정 시간을 모르고 오신 6~70대 노인들이 대부분”이라고 전했다. 인근에 거주하는 김동근(73)씨는 “인터넷으로 판매 시간이나 재고 확인하는 방법은 잘 모른다”며 “주말에는 전부 살 수 있다고 해서 약국 3군데를 들렸는데 모두 매진이었다”고 아쉬워하며 발걸음을 돌렸다. 이승엽 기자 sylee@hankookilbo.com
 [이데일리 이지현 기자] 14일 질병관리본부 방역대책본부는 현재 코로나19와 관련해서 아주 적합한 치료제로 인정받은 것은 아직 없다고 밝혔다.  다만 다른 바이러스에 대한 치료제 또는 말라리아에 대한 치료제가 이미 허가된 상황에서 코로나19에도 효과가 있을 것이라고 판단해 이를 비축해 두고 있었다. 권준욱 방대본 부본부장은 “예를 들면 람데시비르처럼 에볼라에 대한 치료제로 개발이 됐지만 코로나바이러스에도 효과가 있다고 이미 입증된 그런 항바이러스제도 지금 임상적으로는 관심이 있는 상황”이라고 소개했다. 에이즈 치료제로 알려진 칼레트라도 항바이러스제로 일부 효과가 있어 정부가 충분한 물량을 국립중앙의료원과 국립대병원 등에서 확보, 보관 중인 것으로 알려졌다. 특히 확진자가 몰린 대구지역의 경우 경북대병원과 대구 파티마병원에서 보관 중이다. 권준욱 부본부장은 “최근에 감염학회를 중심으로 해서 항말라리아제 중에서 하이드로클로로퀸 같은 경우 심지어는 환자가 아니더라도 밀접 노출되어서 곧 환자가 될 가능성이 있는 분들 중에 의사의 판단에 따라 고위험군에 대해서는 사용할 수 있다라고 판단하고 있다”며 “그 약제의 경우에도 일단 국내에 약 40만명분 이상 유통되고 있고 보관되고 있는 것으로 파악을 하고 있다”고 말했다.   이지현 (ljh423@edaily.co.kr) 
 [티브이데일리 이기은 기자] ‘하트시그널 시즌3’ 출연자 논란이 여전히 가라앉지 않고 있다. 전 승무원 인성 논란을 비롯해, 이번엔 ‘엄친딸’ 여성 출연자 학교 폭력 과거를 주장하는 증언이 이어져, 첫 방송부터 잡음이 터져 나오는 모양새다. 14일 한 온라인 커뮤니티에는 채널A 예능프로그램 ‘하트시그널 시즌3’(하트시그널3) 출연자 과오를 지적하는 성질의 글이 게재됐다. ‘하시3) 왕따가해자가 출연합니다’라는 제목의 이 글에는 한 여성 출연진 A씨의 특정 과거가 암시돼 있다. 작성자는 출연진 A와 초등학교 동창이라고 밝히며 “해외에서 오래 살다 온 능력자에 모델 대회 출신으로 외모까지 겸비한 엄친딸로 출연하는 A에 대해서 얘기하겠다”며 “걔한테 어릴 때 괴롭힘 당했던 학우들이 한둘이 아닌데 뻔뻔하게 연예 활동을 하려고 하네요?”라며 그의 ‘학교폭력(학폭)’을 주장하고 나섰다. 내용에 따르면 A씨는 매 학기 돌려가며 누군가를 왕따시킨 주동자라는 것이다. 특히 A씨의 나이 차이 큰 언니, 고등학교 선생님이었던 어머니 존재를 무시할 수 없었기에 A씨는 친구들 사이에서 상당한 영향력을 지닌 존재였다고. 작성자 역시 A씨 때문에 왕따를 당했다며 “저를 아예 없는 사람 취급을 하거나 놀리고 수치심이 들게끔 교실 분위기를 주도했다”, “버디버디로 제 엄마를 욕하는 말을 하고, 수학 여행 때 제 룸메 친구에게 전화로 제 욕하는 것을 실시간으로 들어서 큰 상처가 됐던 기억이 아직도 나네요”라고 적었다. 이어 작성자는 A씨에 대해 “시기나 질투? 저는 건대수의보다 입결 좋은 학교이고, 저는 피해자로서 아직도 기억이 생생하고 얼굴 보는 것만으로도 화가 나기에 멀쩡히 TV프로에 나오는 것을 보고만 있을 수 없어 글을 쓴다”며 A씨 신상을 암시했다. 현재 출연진 신상이 온라인을 통해 공개된 바, A씨가 문제의 해당 여성이라 추측하고 있다. 앞서 ‘하트시그널3’ 여성 출연진 중, 승무원 출신 역시 인성 논란에 휩싸인 바 있다. 이 역시 그를 알고 있다는 한 글쓴이가 온라인 커뮤니티에 폭로성 글을 게재해 잡음으로 이어졌다. 첫 방송도 시작되기 전 두 여성 출연자에 관련한 과거사 폭로, 주장글이 이어지며 ‘하트시그널3’ 제작진 역시 곤경에 처한 것은 당연지사다. 하지만 이에 관해 제작진 측은 촬영분을 그대로 방송한다는 입장이다.  지난 ‘하트시그널1’ 강성욱 성폭행 혐의, ‘하트시그널2’ 김현욱 음주운전 범죄 등으로 출연자들은 번번이 세간의 뭇매를 맞았다. ‘하트시그널3’ 출연진들의 신상 역시 하나둘씩 암암리에 드러나며, 그의 과오나 성격을 문제시 삼는 이들이 생겨나기 시작했다. 이에 대해 방송가, 연예계 관계자들은 특정 프로그램에 비연예인이 출연한 경우, 이들의 개인 정보가 드러나는 것은 피치 못할 상황임을 강조한다. 관계자는 “온라인 미디어 시대 특성상 출연진들의 신상 공개는 불가피한 상황”이라며 “방송 출연을 원하는 이들이나 그들을 출연시키고자 하는 제작진의 경우, 출연진들의 범법 여부, 과거사 등을 체크하는 일을 절차화해야 한다”라고 조언했다. ‘하트시그널’은 시그널 하우스에 입주하게 된 청춘 남녀들이 서로 ‘썸’을 타고, 연예인 예측단이 이들의 심리를 추리하는 리얼리티 예능으로 앞선 두 시즌이 모두 큰 인기를 모았다. 현재 '하트시그널3' 갤러리, 승무원, 출연자 등이 포털사이트 연관 검색어로 떠오르며 화제성을 견인하고 있다. 오는 25일 밤 9시50분 ‘하트시그널3’ 첫 방송 예정. [티브이데일리 이기은 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=채널A] 
 [OSEN=한용섭 기자] ‘시범경기 홈런 1위’ 무적 신세인 강정호(33)는 소속팀을 구하고 있지만 아직 좋은 소식은 들려오지 않고 있다. 게다가 미국에도 '코로나19'가 확산되면서 메이저리그 사무국은 지난 13일(이하 한국시간) 시범경기를 취소시켰다. 3월말 예정된 정규시즌 개막도 최소 2주 연기한다고 밝혔다.  강정호의 기다림은 더 길어질 전망이다. 코로나19로 개막이 연기된 것이 미계약 상태인 강정호에게 크게 유리한 것도 아니다. 시범경기, 개막이 정상적으로 이뤄지면서 각 팀들이 내야수 포지션에 부족함을 느끼든가, 부상자 등 전력에 변수가 있어야 강정호에 대한 관심이 이어질 수 있다. 시범경기부터 모든 것이 올 스톱인 상황에선 강정호는 여전히 관심 대상에서 밀려나 있다.  미국 현지 매체에서 강정호에 관한 소식도 뜸한 가운데 지난해 ‘시범경기 홈런 1위’ 기록으로 소환됐다. '디 애슬레틱'은 13일 캔자스시티의 1루수 라이언 오헌(27)을 조명한 기사에서 강정호 이름을 짧게 언급했다. 오헌은 13일 시범경기가 중단되기 전까지 13경기에 출장해 타율 3할4푼3리(35타수 12안타) 5홈런 9타점을 기록 중이다. 5홈런으로 시범경기 홈런 공동 1위다.  오헌은 2018년 빅리그에 데뷔해 지난해 105경기에 출장해 타율 1할9푼5리 14홈런 38타점 OPS .650에 그쳤다. 올해 시범경기에서 2루타 3개까지 포함해 장타를 뽐내고 있다. OPS가 무려 1.252다. (오헌은 2018시즌 시범경에서도 타율 4할, 5홈런을 기록했다. 14안타 중 홈런 5개와 2루타 4개, 3루타 1개로 장타가 10개였다. OPS 1.447) 디 애슬레틱은 오헌의 시범경기 활약을 언급하면서, 지난해 강정호가 시범경기 홈런 1위였다고 언급했다.  강정호는 지난해 메이저리그 시범경기에서 타율 2할5푼으로 평범했으나, 장타율 .773을 기록했다. 특히 7개의 홈런을 때리며 시범경기 홈런 1위에 올랐다. 비자 문제로 2017시즌을 통째로 쉬고, 2018시즌 마지막 3경기에 출장하며 사실상 2년 공백기를 가졌던 강정호는 실전 공백을 극복하는 듯 했다.  그러나 2019시즌 65경기에 출장해 타율 1할6푼9리(172타수 29안타) 10홈런, 2루타 7개, 24타점, 11볼넷, 60삼진, OPS .617을 기록하고 7월말 피츠버그에서 방출됐다.  강정호는 2월 중순 미국 애리조나주 투산에서 KT 위즈 선수단의 스프링캠프에서 함께 훈련했다. 지난 7일 KT의 캠프가 종료되면서 개인 훈련으로 메이저리그 재도전 기회를 기다리고 있다. /orange@osen.co.kr
 (서울=연합뉴스) 박성진 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 추가 개학 연기 가능성을 검토하는 가운데 조희연 서울시교육감이 개학 연기가 불가피하다는 의견을 내놓았다. 조 교육감은 14일 자신의 페이스북에 올린 '3월 23일 개학을 하는 상황이 되는데, 연기해야 할까요?'라는 글에서 "개인적으로 개학 연기가 불가피하다는 일차적 사고를 하고 있다"고 밝혔다. 조 교육감은 "정말 어려운 결정 국면으로 가고 있다"면서 "3월 23일까지 개학 연기가 이루어진 상태인데, 과연 현재의 국내·국제 코로나 상황을 염두에 둘 때 개학 연기를 추가로 해야 하는 것입니다. 혹시 의견이 있으면 주시기를 바랍니다"라고 적었다. 그는 "일차적으로 교육부가 질병관리본부 등과 협의하고 전문가들의 의견에 근거해 결정하게 될 것"이라면서도 "서울교육을 책임지는 입장으로 제 개인적으로 고민이 된다"고 덧붙였다. 교육부는 전국 유치원과 초중교교의 추가 개학 연기 여부와 관련해 "종합적으로 판단해 다음 주 중에 발표하겠다"는 입장을 이날 밝혔다. 서울시교육청은 이달 23일 개학 계획에 맞춰 학교 내에서 코로나19의 확산을 막고 수업을 정상적으로 진행하기 위한 대응 방안을 마련해 왔다. 급식을 3∼4부제로 운영해 한 줄로 앉아서 먹는 '일렬 식사'나 3주 개학 연기에 따른 수업 보충, 학교에서 확진자가 나왔을 때 그 학교만 폐쇄하는 경우에 대비한 온라인 학습 방법, 마스크 문제 등 관련 대책을 수립해 왔다. 조 교육감은 23일 예정대로 개학하거나 추가로 개학을 연기하는 경우 모두 어려움이 있다고 털어놓았다. 그는 "개학은 현재 코로나19 대책의 핵심인 '사회적 거리두기'에 정면으로 반해 매일매일 교실과 학교에서 다중 밀집 회합이 이루어지는 것을 의미할 뿐 아니라 왕성한 아이들이 마스크를 안 쓰고 놀거나 급식 시 마스크를 벗어야 하는 상황 등 우려가 크다"고 개학 시 어려움을 소개했다. 이뿐 아니라 "'학원 휴원'의 명분도 없어져 모든 학원이 열게 되면 서울의 경우 구로 콜센터 같은 일(집단감염)이 여러 학교에서 벌어지지 말란 법이 없다"고도 말했다. 그는 개학을 추가 연기할 경우 "공무직을 포함해 방과 후 학교 강사, 사립유치원 원비 문제 등 난제들이 있다"면서 "또 1학기 수업결손 문제도 있고 이어서 수능 연기 등으로까지 연결될 수도 있는 상황"이라고 걱정했다. 권영진 대구시장도 앞서 13일 "대구에 국한해 판단하면 23일 개학은 이르다"는 입장을 밝혔다.  sungjinpark@yna.co.kr
 TV조선 ‘내일은 미스터트롯’(이하 미스터트롯)이 14일 오후 7시55분 결승전 투표 결과를 발표한다.  TV조선은 13일 공식입장을 통해 “14일 오후 7시 뉴스가 끝난 후 즉시 이어지는 생방송을 특별 편성해 최종 발표하겠다”고 밝혔다. 이 방송을 위해 ‘미스터트롯’ 최후의 7인(이찬원·임영웅·영탁·정동원·김호중·김희재·장민호)은 이날 오후 5시 고양 별빚마루로 집결한다. 이날 생방송 촬영지가 이 곳이기 때문이다.  한 방송 관계자는 “당초 이날 오후 ‘고양 별빚마루’에서 스페셜 방송 예정인 토크 콘서트를 녹화 촬영할 예정이었으나, 결승전 결과 생방송이 불가피한 상황에서 이곳이 생방송 장소로 급히 변경된 듯 하다”고 말했다.  앞서 TV조선은 12일밤 생방송 실시간 문자투표가 773만 이상의 콜이 잡히면서, 단시간에 몰린 데이터를 처리하지 못해 1차 결승 우승자인 ‘진’의 발표를 미뤘다. 이후 19일 ‘미스터트롯’ 스페셜 방송분을 통해 ‘진’을 발표하겠다고 공지했으나 시청자 항의가 잇따르자, 방송 날짜를 앞당겼다. 그 역시 13일 당일 발표를 약속했지만, 이내 14일 오후 7시 55분으로 재공지했다.  우와좌왕하던 모습에 제작진은 시청자에 대한 사과했고. 한 건당 100원인 유로 문자투표에 대한 문제가 제기되자 총 금액 전액을 굿네이버스에 기부한다는 계획도 덧붙였다.  TV조선 ‘미스터트롯’은 방송 말미 수많은 문제를 노정하기는 했지만, 그간 방송 역사를 새로 써왔다는 사실도 간과할 수 없다. 14일 방송이 그간의 불미스러운 일을 딛고, 대미를 장식할 지 지켜볼 일이다.  한편 문자투표는 전체 4000점 중 1200점(30%)을 차지한다. 마스터 총점(50%) 2000점과 대국민 응원투표(20%) 800점을 합산해 최종 우승자가 선정된다.  앞서 중간 투표 결과는 마스터 총점과 대국민 응원투표를 합친 1위에 이찬원(2707점)이 꼽혔다. 그 뒤를 이어 2위 임영웅(2690점), 3위 영탁(2662점), 4위 정동원(2619점), 5위 김호중(2608점), 6위 김희재(2589점), 7위 장민호(2582점) 순이다. 등수별 점수가 간발의 차이를 보이고 있어, 최종 순위를 예측하기 어려운 게 현재 상황이다. 강석봉 기자 ksb@kyunghyang.com
 정의당이 비례후보 관련 각종 논란을 논의하기 위한 전국위원회를 긴급 소집한다. 정의당 비례대표 1번에 이름을 올린 류호정 정의당 청년공동선대위원장의 ‘대리게임 논란’이 핵심 안건이 될 전망이다. 정의당은 이번 총선에서 다수의 비례대표 의석을 노리는만큼, 비례 후보에 대한 국민 불신을 최소화하는 데 주력한다. 미래통합당과 더불어민주당이 각각 ‘위성정당’과 ‘비례연합’ 전략을 추진하는 점도 정의당의 고심이 깊어지는 지점이다. 류호정 후보의 과거 경력이 도마 위에 오를 전망이다. 류 후보는 2014년 이화여대 e스포츠 동아리 회장일 당시 자신의 ‘롤’(LOL·리그오브레전드) 아이디를 다른 사람에게 넘겨 게임을 하도록 해 게임 등급을 올렸다가 논란에 휩싸였다. 당시 류 위원장은 사과하고 동아리 회장에서도 물러났다. 다른 사람이 게임 등급을 올리는 ‘대리게임’ 행태는 게임 특정상 LOL 유저들과 공정성을 중시하는 일부 청년들 사이에선 예민한 이슈로 전해진다. 황희두 더불어민주당 공천관리위원은 이달 12일 자신의 페이스북에 “‘뭔데 고작 게임 가지고 이 난리야?’ 일부 네티즌들의 이 같은 반응에 많은 청년·청소년들이 분노하고 있다는 사실을 인지해야 한다”고 밝혔다. 일각에선 류 후보가 과거 한 게임회사 비정규직 입사할 때 해당 게임 등급을 게재했다는 의혹도 제기됐으나, 류 후보는 전면 부인하며 “필요하다면 당시 자기소개서와 포트폴리오를 공개하겠다”고 밝혔다.  정의당의 고민이 깊어지는 지점이다. 거대 양당이 비례의석수 확보를 위해 위성정당과 비례연합 등 전략을 펼치는 상황에서 국민 공담대가 결여된 비례후보는 곧 선거 실패로 이어지기 때문이다. 미래통합당의 이른바 ‘위성정당’으로 꼽히는 미래한국당은 일찌감치 창당 작업을 마치고 이번 총선에서 보수 유권자의 ‘비례 표’를 싹쓸이할 채비를 마쳤다. 더불어민주당도 최근 비례연합 정당 참여를 공식 선언한 상태다. 이해찬 민주당 대표는 14일 서울 여의도 민주당사에서 열린 중앙위원회에서 당원 투표를 거쳐 비례연합 정당에 참여하게 됐다며 “당원들의 뜻을 받들어 적극적이고 당당하게 참여하겠다”고 밝혔다.
