 (서울=뉴스1) 김서연 기자 = 세계 최대 호텔체인 메리어트인터내셔널 등 수많은 미국 호텔 기업들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 직원들을 정리해고 한다. 벼랑 끝에 몰린 호텔들은 구조조정을 통한 비용절감에 돌입한 것. 22일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ) 등에 따르면 메리어트 대변인은 전체 인력 약 4000명 중 3분의 2를 일시 해고할 계획이라고 밝혔다. 해외에서도 메리어트 직원 17만4000여명 중 3분의 2 가량이 해고될 전망이다. 안 소렌슨 메리어트 최고경영자(CEO)는 코로나19에 따른 재정적 충격이 9·11테러와 금융위기를 합한 것보다 크다고 토로했다. 코로나19로 기업 출장과 여행이 사실상 중단되며 호텔 숙박률은 평소의 25% 수준으로 떨어졌다. 메리어트는 코로나19 위기가 진정돼 수요가 되살아나면 직원들을 다시 고용하고 싶다고 말했다. 그러면서 해고 대상자들한테도 급여 20%를 지급할 방침이라고 설명했다. 해고되지 않은 직원들은 급여가 20% 삭감되고 근무 시간이 줄어든다. 글로벌 호텔체인인 힐튼, 하얏트 등도 대규모 정리해고 대열에 합류했다. 힐튼은 "우리의 초점은 호텔과 직원을 위해 할 수 있는 일을 하는 것"이라며 대량 해고 사실을 발표했고, 하얏트 또한 "임시로 호텔 매니저들을 해고하고 직원들의 근무 시간을 단축하고 있다"고 밝혔다. 규모가 작은 미 호텔들은 더욱 과감한 조치를 취하기도 했다. 미 전역에 호텔 130여개를 둔 애쉬포드는 직원 7000명 중 95%를 일시 해고하며, 이 중 3분의 1은 복귀하지 못할 것이라고 말했다. 페블브룩호텔은 미국 내 54개 호텔 중 절반을 폐쇄했다. 개장한 곳도 숙박율은 한자릿수로 떨어져 조만간 영업이 모두 중단될 전망이다. 호텔은 직원 8000명 중 90~95%를 해고할 예정이다. WSJ은 여행이 갑작스럽게 '증발'하며 호텔들은 지난 수년간 쌓아온 이익을 몇 주 만에 모두 날렸다고 설명했다. 몬티 베넷 애쉬포드 CEO는 당장 다음달까지 갚아야 할 자사 부채를 모두 갚기가 힘들다며 "미국 모든 호텔들은 앞으로 30일, 60일 내 부채를 상환하지 못하게 될 것이다. 어려움이 눈덩이처럼 불어난다"고 말했다. 소렌슨 메리어트 CEO를 포함한 숙박 및 여행업계 임원들은 지난주 도널드 트럼프 미국 대통령을 만나 업계에 2500억달러 재정 지원을 해달라고 요청했다. 그러나 호텔 소유주들은 더이상 당국 지원을 기다릴 여력이 없다고 말했다고 WSJ은 전했다. 이들은 "정부가 우리한테서 등을 돌린 것 같다"고 말했다. sy@news1.kr 
 (홍성=연합뉴스) 조성민 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막고자 각급 학교 개학이 다음 달 6일로 모두 연기된 가운데 충남 한 고등학교가 일부 학생을 등교시켜온 사실이 드러났다. 23일 오전 이 학교 별관 교실에서는 3학년 학생 6명이 영어 등 과목을 공부하고 있었다. 코로나19 확산 방지를 위해 개학이 연기됐음에도 학생 2명이 지속해서 등교하다 지난 20일부터 4명이 추가된 것이다. 이들 학생은 오전 9시부터 오후 4시까지 학교에 머물렀으며, 담임교사와 부장교사가 번갈아 출근해 학생들을 지도해 왔다. 연합뉴스가 이 같은 사실을 확인하고 취재에 들어가자 이 학교 교장은 "일부 학부모가 아이들을 학교에서 좀 돌봐줄 수 없느냐고 요청해 학생들은 자습하고 교사들은 이를 도와주는 차원이었다"라고 말했다. 그는 "아이들이 학원에 다니거나 혼자 공부하기 어려운 형편이라 교사들에게 양해를 구했으며, 추가된 4명은 방학 중 학습내용 점검 차원에서 교사 지도를 받은 것"이라며 "문제가 된다면 모두 그만두도록 하겠다"고 덧붙였다. 교장은 이날 학교에 나온 아이들을 모두 돌려보내고 교사들도 아이들 지도를 중단하라고 지시했다. 아이들을 지도한 교사는 교실 입구에 손 소독제를 갖추고 교실에서는 마스크를 착용한 채 학생 간 거리를 둬 앉게 하는 등 코로나19에 대비해왔다고 설명했다. min365@yna.co.kr
 [스포탈코리아] 이은경 기자= 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)의 전세계적 확산으로 세계 축구계도 ‘팬데믹(세계적 대유행) 쇼크’를 겪고 있다.이런 상황에서 일본의 스포츠 매체들은 ‘전세계가 일본의 침착한 대응에 놀라워하고 있다’는 반응을 부지런히 전하고 있다. 일본판 ‘골닷컴’은 23일 보도에서 “빗셀 고베의 사령탑인 토르스텐 핑크 감독이 독일 매체 ‘빌트’와의 인터뷰에서 일본의 코로나19 대응에 대해 놀라워하고 있다고 말했다”고 전했다. 이 매체는 핑크 감독의 인터뷰를 소개하면서 그가 “일본에서는 코로나에 대해 아무도 공황 상태를 느끼고 있지 않다. 사람들은 휴식과 훈련을 제대로 하고 있다”고 전했다. 또한 일본 매체 ‘풋볼존 웹’은 핑크 감독이 독일의 또다른 매체와 인터뷰에서 “일본인들은 놀랍도록 친절하다”고 말했다고 23일 소개했다. 이 인터뷰에서 독일 출신의 핑크 감독은 “일본에서는 ATM 기계에서 돈을 빼놓고 나오면 뒷사람이 ‘돈을 가져가라’고 말해준다. 독일이나 유럽에서는 일어나지 않는 일이다. 일본인들은 매우 훌륭하다”고 말했다. 일본 프로축구 J리그는 현재 개막을 연기한 채로 팀별로 훈련을 하는 중이다. 한편 같은 날 ‘풋볼존 웹’은 일본축구 4부리그에 해당하는 JFL 스즈카 언리미티드FC의 스페인 출신 감독 미라그로스 마르티네스의 인터뷰를 소개했다. 이 매체는 마르티네스 감독이 스페인 매체 ‘에스타디오 데포르티보’와의 인터뷰에서 “스페인과 일본의 문화는 매우 다르다. 일본은 외출을 자제하자고 이야기하면 그렇게 한다. 스페인과 국민성이 다르다”고 말했다고 소개했다. 사진=프로축구연맹보도자료 및 취재문의 sportal@sportalkorea.co.kr
 모바일 메신저 텔레그램 ‘박사방’을 운영하며 여성 수십명을 협박해 성착취 동영상을 제작, 유포했던 조모(25)씨로 추정되는 인물이 체포 직전까지 전혀 반성하는 모습을 보이지 않은 것으로 알려졌다. 오히려 문재인 대통령에게 공정사회를 만들어달라고 요구하는 등 뻔뻔함을 드러냈다. 23일 국민일보 취재를 종합하면 이 사용자는 지난 9일 이른바 ‘박사방’에서 파생된 한 텔레그램 단체대화방에서 “이런 XX 기자의 취향이 담긴 망상 글에 국민이 속을 것을 생각하니 무력감에 넋이 나간다”며 “문 대통령이 공정사회를 만들어 주실 것이라 믿는다”는 글을 남겼다. 그는 또 “과정은 공정하고 결과는 정의롭게”라는 문 대통령의 대선 슬로건을 인용하기도 했다. 이날은 국민일보가 텔레그램 n번방과 박사방 등을 6개월 넘게 추척한 기사를 처음 보도한 날이다.  미성년자 16명을 포함해 여성 74명을 협박해 성착취 동영상을 만들고 유포한 조씨는 지난 16일 경찰에 검거됐고, 19일 구속됐다.  조씨가 구속되고 사건이 세상에 알려지면서 ‘n번방’에 대한 전 국민의 분노가 끓어올랐지만, n번방 이용자들은 전혀 반성하지 않고 있었다. n번방에서 파생된 또 다른 텔레그램 단체대화방에는 지난 22일에도 4100여명이 남아 있었다. 한 사용자가 대화창에 “○○(여성의 성기를 뜻하는 음어) 헤프게 쓰니 갓갓 같은 새끼에게도 낚이는 것”이라고 말하자 다른 사용자가 “맞는 말”이라고 맞장구를 쳤다. “그걸 낚아서 노예를 부린 ‘갓갓’이 대단한 것”이라고 말하는 이도 있었고, “나는 강간8범이다”라고 자랑스럽게 말하는 이도 있었다. ‘갓갓’은 텔레그램에서 여성을 협박해 성착취물을 만들고, 이를 유포하는 형태의 범죄를 처음 시작한 인물이 사용한 닉네임이다. 또 다른 단체대화방에서는 지난 주말까지도 피해자의 사진을 올리며, 과거 제작된 영상물 소지 여부를 서로 확인하고 공유하는 모습이 포착됐다. 성착취물 등 부적절한 영상의 콘텐츠 ‘링크’(주소)를 남기는 한 단체 대화방에서는 지난 21일 사용자들끼리 설문조사를 하기도 했다. ‘n번방‧박사방 피해자 관련 조사’라는 제목의 설문조사에 2300여명이 참여했는데 ‘이게 다 문재인 탓’이라는 응답이 39%로 가장 높았고, ‘응답자 4명 가운데 1명은 (피해자가) 자초한 일’이라고 답했다. 응답자 가운데 19%만 ‘(피해자가) 불쌍하다”고 했다. 전문가들은 ‘박사’ 조씨로 추정되는 인물이 문 대통령을 언급한 것과 관련해 좁혀오는 수사망에 대한 부담으로 일종의 자기합리화를 한 것으로 분석했다. 권일용 동국대 경찰사법대학 교수는 “일종의 ‘도피심리’인데, 수사 압박이 심해지자 말도 안되고 논리도 없는 글을 써서 마치 자신이 피해자인 것처럼 포장하는 것”이라고 말했다.  김태경 우석대 상담심리학과 교수는 “익명성이 철저히 보장된 텔레그램이라는 공간 안에서 자신만만한 태도를 보였던 인물이 경찰 수사와 여론 등의 압박이 가해지면서 심적 부담을 느껴 범행 책임을 부정한 것으로 해석된다”며 “경찰 수사에 속도가 붙기 위해서는 피해자들이 보복의 두려움을 떨쳐낼 수 있는 환경이 마련돼야 한다”고 말했다. 조씨에 대해 n번방 이용자들이 동조 의지를 나타내는 행태는 ‘비난자에 의한 비난’ 심리라고 보는 분석도 있었다. 오윤성 순천향대 교수는 “n번방 가담자들은 자신들의 행위가 잘한 일은 아니라고 생각하지만, 더 나쁘다고 생각한 이들이 먼저 처벌받지 않는다고 생각하고 있다”고 말했다. 현재 경찰은 n번방 범죄의 시초로 지목된 ‘갓갓’의 신병을 추적 중이다. 경찰 관계자는 이날 “경북경찰청에서 갓갓의 신병을 찾고 있다”며 “사건을 철저히 수사하는 한편, 텔레그램 본사의 협조를 받아 가해자들에 대해 엄정 대응할 방침”이라고 말했다. 특별취재팀 onlinenews@kmib.co.kr
 전 세계로 확산 중인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 와중에도 올림픽 강행 의지를 굽히지 않던 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 마침내 두 손을 들었다. 이에 앞서 국제올림픽위원회(IOC)도 2020도쿄올림픽을 연기하는 방안을 하나의 선택사항이라고 언급, 올림픽 연기 관련 논의가 급물살을 탈 것으로 보인다. 아베 총리는 23일 도쿄올림픽·패럴림픽을 '완전한 형태'로 개최하기 어려울 경우 연기도 고려하겠다는 취지의 발언을 했다. 그는 이날 참의원(參議院·상원) 예산위원회에 출석한 자리에서 '도쿄올림픽 연기 검토' 등을 포함한 IOC의 새 방침에 대해 "제가 말씀드린 완전한 형태로 실시한다는 방침과 결을 같이 하는 것"이라고 말했다고 교도통신이 보도했다. 아베 총리는 "만약 그것이 곤란한 경우에 선수 여러분을 가장 먼저 고려해 연기 판단도 하지 않을 수 없다"며 "중지(취소)는 선택지 중에 없다는 점은 IOC도 마찬가지라고 생각한다"고 덧붙였다. IOC는 22일(현지시간) 긴급 집행위원회 소집 뒤 발표한 성명에서 "IOC는 도쿄 올림픽 조직위원회와 일본 당국, 도쿄도와 협력해 세계적인 보건 상황과 올림픽에 대한 영향 평가를 완료하기 위해 (올림픽을) 연기하는 시나리오를 포함한 세부 논의를 시작할 것"이라고 밝혔다. IOC는 다만 "IOC 집행위는 도쿄 올림픽을 취소한다고 해서 문제가 해결되거나 도움이 되지 않는다는 점을 강조했다"면서 "취소는 의제가 아니다"라고 선을 그었다. IOC는 그동안 17∼19일 종목별 국제연맹(IF), 선수 대표, 국가올림픽위원회(NOC) 대표와 연쇄 화상회의를 할 때만 해도 도쿄올림픽 개막까지 4개월이 남은 만큼 급격한 결정을 내릴 필요가 없다며 '정상 개최'에 매진하겠다는 뜻을 강조했다. 그러나 IOC의 이런 결정에 '무책임하고 현실에 무감각하다'는 비판이 쇄도했다. 훈련장이 폐쇄된 탓에 해당 지역 선수들이 올림픽을 제대로 준비할 수 없다는 호소가 빗발쳤다. 브라질·노르웨이·스페인 올림픽위원회 등이 올림픽을 연기해야 한다고 목소리를 높였고, 올림픽에서 큰 비중을 차지하는 미국 육상협회·수영연맹, 영국육상연맹까지 지원 사격에 나서자 IOC가 마침내 백기를 든 것이다. IOC는 23일 전화로 임시 집행위원회를 열어 도쿄올림픽 연기를 포함한 다양한 시나리오를 검토해 4주 안에 결론을 내겠다고 발표했다. 여기에는 올림픽 규모를 축소하는 방안도 포함돼 있다. 그러나 영국 BBC 방송, 일간지 가디언은 규모 축소보다는 몇 달 또는 1년 연기로 결론 날 가능성이 크다고 예측했다. 하지만 최종결론까진 '첩첩산중'이다. 우선 하계올림픽 메달이 가장 많이 걸린 육상과 수영은 세계선수권대회와 겹치지 않게 일정을 짜야 한다. 올림픽 중계권사인 미국 NBC 방송이 가을엔 미국프로풋볼(NFL) 등 수익과 시청률에 직결되는 자국 프로스포츠 시즌에 집중하기에 이런 일정도 고려해야 한다.  아예 1년을 넘겨 2021년 여름에 도쿄올림픽을 개최할 수도 있지만, 이 또한 만만치 않다. 내년 8월 7∼16일엔 미국 오리건주 유진에서 세계육상선수권대회가 열린다. 그보다 앞서 세계수영선수권대회가 7월 16∼8월 1일 일본 후쿠오카현에서 개최된다. 일본으로선 막대한 재정 손실이 불가피하다. 이미 분양·입주 계약이 끝난 올림픽 선수촌 아파트 문제도 해결해야 한다. 이미 올해 올림픽 기간에 맞춰 진행한 숙박 예약, 올림픽 33개 정식 종목의 올해와 내년 일정 조정 등도 IOC와 도쿄올림픽조직위원회가 풀어야 할 숙제다. 한편 캐나다는 국가올림픽위원회(NOC)로는 처음으로 도쿄올림픽·패럴림픽에 선수단을 파견하지 않겠다고 공식 발표했다.캐나다올림픽위원회(COC)와 패럴림픽위원회(CPC)는 "IOC, 국제패럴림픽위원회(IPC), 세계보건기구(WHO)에 도쿄올림픽·패럴림픽 1년 연기를 긴급하게 요청한다"며 "올림픽 연기에 따른 일정 재조정 등 IOC가 모든 복잡한 사항을 잘 풀어갈 수 있도록 전폭적으로 돕겠다"고 성명에서 전했다.  김광태기자 ktkim@dt.co.kr 
(서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 주치의로 이뤄진 중앙임상위원회가 코로나19 대부분은 가볍게 앓고 지나가므로 치료제 등을 크게 걱정할 필요가 없다는 의견을 내놨다. 오명돈 중앙임상위원회 위원장(서울의대 감염내과 교수)은 23일 국립중앙의료원에서 열린 '코로나19 팬데믹의 이해와 대응전략' 기자회견에서 "코로나19에 감염되면 적절한 치료를 받을 수 있는지에 대한 걱정이 많은 것 같다"며 이같이 밝혔다.   오 위원장은 "코로나19에 감염되더라도 80%는 가볍게 지나가기 때문에 특별한 치료제가 없더라도 걱정할 필요가 없다고 다시 한번 강조하고 싶다"며 "폐렴이 있더라도 입원해서 산소치료 하고 안정시키면 다른 폐렴보다도 더 (쉽게) 호전하는 것 같다"고 말했다.  이어 "에크모를 했던 환자들도 1∼2주 정도 보전하는 치료를 받으면 항바이러스제의 힘이 아니더라도 회복하는 것으로 보인다"고 말했다.  현재 코로나19는 뚜렷한 백신이나 치료제가 없다. 증상을 완화하는 대증 치료를 하거나 기존 에이즈, 에볼라 등의 치료에 쓰던 항바이러스제를 투여하는 식으로 치료하고 있다.  이와 함께 전 세계에서 기존에 개발되거나 허가받은 의약품을 코로나19 치료에 쓸 수 있는지를 확인하고 있다. 서울대병원도 에볼라 치료제 '렘데시비르'의 코로나19 치료 효과를 확인하는 임상시험을 진행 중이다. 대한감염학회·대한항균요법학회·대한소아감염학회 등 3개 학회가 공동으로 발표한 '코로나19 약물치료에 관한 전문가 권고안'은 ▲ 에이즈 치료제 칼레트라 ▲ 말라리아 치료제 클로로퀸 ▲ 칼레트라와 인터페론 병합 ▲ 에볼라 치료제 렘데시비르 ▲ 리바비린과 칼레트라 병합 또는 리바비린과 인터페론 병합(리바비린 단독 요법은 권하지 않음) 등의 항바이러스제 요법을 사용할 만하다고 밝히고 있다.  jandi@yna.co.kr
[서울신문]‘발열땐 선별진료소 안내’ 방역 매뉴얼에도자동차부품업계 간담회 참석 안이한 대처37도 넘는 취재진은 출입막아…기준 들쭉날쭉주최측 “행사이후 재검사에서는 정상치” 해명   공직사회의 코로나 19 집단감염 확산이 우려되는 가운데 23일 성윤모 산업통상자원부 장관이 정상치를 넘는 발열에도 행사장을 출입해 구설에 올랐다. 이날 서울 서초구 자동차산업회관에서 열린 자동차부품업계 간담회장 입구에서 성 장관의 체온은 37.5도로 측정됐으나 별다른 제지 없이 행사장으로 진입했다. 자동차산업회관 측은 코로나19 방역의 일환으로 체온 37도 이상의 발열자를 출입 통제했지만, 성 장관은 발열 기준치를 넘었는데도 제어하지 않았다. 일반인과 취재진 등 37도 이상 발열자 몇 명은 출입이 불허돼 현장에서는 출입 기준을 놓고 실랑이가 벌어지는 해프닝도 있었다. 논란이 빚어지자 자동차산업회관 측은 “간담회 후 성 장관의 체온을 다시 검사했더니 정상치로 나왔다”고 해명했지만, 코로나19 방역 메뉴얼을 어겼다는 지적을 면치 못했다. 이날 현장에서는 “행사 주최측이 입장을 허용했더라도 성 장관 스스로 방역 수칙을 지켜야 하는 것 아니냐”는 불만이 터져 나왔다. 방역 지침에 따르면 발열 모니터에서 체온 37.5도를 넘으면 선별 진료소로 안내하거나 보건소 담당자에게 통보해야 한다. 앞서 지난 18일 김강립 중앙재난안전대책본부 제1총괄조정관(보건복지부 차관)은 함께 간담회에 참석했던 분당제생병원장이 확진 판정을 받으면서 2주간의 자가격리에 들어간 상황이다.박지환 기자 popocar@seoul.co.kr
 (서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 정세균 국무총리가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에도 현장예배를 강행하고 있는 사랑제일교회에 대해 법적 조치를 하겠다 예고하고 서울시도 해당 교회에 집회 금지 행정명령을 발동하자 교회 측이 정 총리와 박원순 서울 시장에 대해 법적인 책임을 물리겠다고 강력히 반발하고 나섰다. 23일 사랑제일교회는 전광훈 담임목사의 유튜브 채널인 '너알아TV' 스트리밍 방송을 통해 "감염병 관련 (국가의 지침에) 방역작업을 하루에도 수차례 하고 발열체크도 하고 있는데 (서울시 등의 명령은) 전 목사를 누르기 위한 방편으로 볼 수밖에 없고 정세균 총리와 박 시장에게 반드시 법적인 책임을 물을 것이다"라고 밝혔다. 이날 오전 11시~12시쯤 생방송된 '너알아TV'에서 박중섭 사랑제일교회 부목사는 서울시 직원들과 행정명령 관련 대화를 끝나고 나온 뒤 "서울시에서 주일 날 예배하는 모든 부분을 완전 폐쇄조치를 하겠다고 공문을 가져왔는데 우리가 불이익을 당하고 있고 현 정부와 서울시가 불합리하게 종교에 대해 강제조치하고 있어 항의했다"고 밝혔다. 박중섭 부목사는 "정 총리가 특정교회인 사랑제일교회를 딱 지목해 법적조치를 한다고 언론에 브리핑을 했다"며 "이 부분에 대해서 반드시 정 총리에 대한 법적 조치를 진행하도록 하겠다"고 주장했다. 박 목사는 "사랑제일교회도 인권이 있다"며 "우리 교회에서는 확진자도 안나왔고 사랑제일교회가 범죄집단인가? 요양병원인가? 사랑제일교회를 지목해서 법적조치를 한다는 것은 인권 차원에도 용납할 수 없다"고 거세게 비판했다.  박 목사는 "수천명의 신도가 와도 확진자가 없고 손 소독제도 다 진열되어 있다"며 "감염병과 관련해 (국가의 지시에) 동참할 의사가 있고 이제까지 진행되어 있고 그와 같이 하고 있다고 (서울시 관계자에게) 말씀드렸다"며 "우리도 국가가 하는 일에 적극적으로 동참하겠다"고 밝혔다. 하지만 이번주 토요일 예배 개최 유무에 대해서는 발언하지 않았다.  한편 서울시는 23일부터 4월5일까지 집회금지 행정명령을 발동했다. 이에 따르면 감염병예방법 80조에 따라 집회금지를 했음에도 집회에 참여하는 개개인에게 300만원 이하의 벌금이 청구되고 확진자가 발생 시 확진자와 접촉자의 치료비 일체와 방역비가 청구된다.  아울러 정 총리는 이날 오전 "방역지침을 위반한 서울시 사랑제일장로교회 등에 대해 집회금지명령 등 단호한 법적 조치가 뒤따라야 한다"고 밝혔다. suhhyerim777@news1.kr 
 [아시아경제 한승곤 기자] 미성년자 등 여성을 협박해 성착취물을 만들게 하고 이를 텔레그램 비밀대화방을 통해 판매한 이른바 'n번방' 사건을 두고 일부 남성들은 야한동영상 규제에 따른 억압된 환경이 빚은 사고라고 주장하고 나서, 파문이 예상된다. 사건의 잔혹성에 공분하는 것이 아닌 일종의 범행 당위성을 주장하고 나서 비판의 목소리가 커지고 있다. 23일 오전 'n번방' 사건을 주제로 개설된 카카오톡 한 오픈채팅방에서 한 누리꾼은 "원래 남자는 성욕, 여자는 물욕이랬다"며 마치 이 사건이 성별에 따라 발생할 수밖에 없는 듯 주장했다. 심지어 또 다른 한 네티즌은 "야동 규제해서 협박하고 ㅎ 성폭행할 수밖에 없었다"면서 사건을 정당화했다. 이어 다른 누리꾼은 "피해자 가해자 둘다 처벌하라"고 촉구했다.  상황을 종합하면 피해 여성들의 약점을 잡아 성착취물을 강제로 만들게 해 극심한 피해를 입은 여성들에 다시 한번 '2차 피해'를 준 셈이다. 문제는 익명성 뒤에 숨어 이런 대화를 하는 누리꾼들이 더 많다는 데 있다. 한 누리꾼은 "그러니까 성매매를 왜 막았냐"면서 "결국 이런 사고가 나는 것 아니냐"라며 이 사건 원인 책임을 피해자에게 돌렸다. 다른 네티즌 역시 "돈 받고 사진 주는 아르바이트를 하지 않았으면 되지 않겠느냐"라며 역시 사건 원인을 피해자에게 돌렸다. 조진경 십대여성인권센터 대표는 "피해 여성이 자발적으로 피해자가 됐다고 보는 시각은 사건의 진척을 방해한다"며 "피해 사실에 집중해야 하는 상황에서 피해 강제성 입증 요구는 피해자들의 입을 막는다"고 지적했다. 또 다른 여성인권단체 활동가는 "성폭력 사건의 경우 잘못된 통념을 통해 피해자 관점으로, 사건을 보는 것이 아니라 오히려 피해자를 비난하는 경우도 있다"면서 "성폭력에 대한 왜곡된 통념의 변화가 시급하다"고 강조했다.  이런 가운데 가해자를 처벌하라는 취지의 청와대 청원은 각각 100만을 넘어섰다. 지난 18일에 올라온 '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요' 청원은 23일 오후 2시30분 기준 228만1361명 동의를 받았다. 청원인은 해당 청원에서 "어린 학생들을 지옥으로 몰아넣은 가해자를 포토라인에 세워달라"면서 A씨의 신상공개를 요구했다. 'n번방'을 이용한 이들의 신상까지 공개하라는 청원에 참여한 인원도 100만 명을 넘겼다. 지난 20일 '텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다'라는 제목으로 올라온 청원은 이날(23일) 오후 2시30분 기준 158만207명이 동의했다.   청원인은 "관리자, 공급자만 백날 처벌해봤자 소용없다"며 "수요자가 있고, 수요자의 구매 행위에 대한 처벌이 없는 한 반드시 재발한다"고 지적했다. 이어 "어디에 사는 누가 'n번방'에 참여했는지 26만 명의 범죄자 명단을 공개해 달라"고 촉구했다. 그러면서 "어디에 살고 어느 직장에 다니며 나이 몇살의 어떻게 생긴 누가, 그 n번방에 참여하였는지, 그 26만명의 범죄자 명단을 공개해 주시기 바랍니다"라고 호소했다. 한편 지난 19일 구속된 '박사' A 씨는 19일 구속됐다. 서울중앙지법은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의(음란물 제작·배포 등)로 청구된 A씨의 구속영장을 발부했다. 영장을 발부한 원정숙 영장전담 부장판사는 "아동·청소년을 포함한 수십 명의 여성을 협박·강요해 음란물을 제작하고 이를 유포해 막대한 이득을 취득했으며 피해자들에게 극심한 고통을 가했을 뿐만 아니라 우리 사회의 왜곡된 성문화를 조장했다는 점에서 사안이 엄중하다"고 영장 발부 사유를 밝혔다. 이어 "불법으로 취득한 개인정보를 이용해 피해자와 가족들에게 위해를 가하겠다고 고지하는 등 피해자에 대한 위해 우려가 있다"며 "범죄혐의가 상당 부분 소명되고 증거인멸 및 도주 우려도 있다"고 설명했다. 한승곤 기자 hsg@asiae.co.kr
 정부 여당이 전국민 80%에게 100만원씩 ‘(가칭)긴급재난지원금’ 지급을 추진한다. 소요 예산은 약 50조원으로 추산된다. 노인 등 취약계층의 경우 기초연금 등 기존 수당을 증액하는 방안을 검토한다. 23일 더불어민주당과 관련부처 등에 따르면 당정은 오는 25일 ‘코로나19 대응 당정청회의’에서 이같은 내용의 ‘긴급재난 지원금’ 방안을 논의할 예정이다. 이인영 민주당 원내대표는 “정부여당이 코로나 19를 전쟁과 같은 마음으로 대하고 있다면 전쟁과 같은 희생과 비용을 감내해야 한다”며 “전쟁 상황에서 일반 논리를 버리고 새롭고 충격적인 사고와 변화로 맞대응해야 한다. 긴급재난지원금을 지체없이 추진해야 하는 이유”라고 강조했다. 여권 고위 인사는 “당정이 주도권을 쥐고 밀고 가는 게 맞다”며 “큰 틀은 잡혔고 지급 방식, 관계 법령 등 세부 내용을 최종 검토하고 있다”고 말했다. 민주당은 이날 오전 ‘코로나19 국난극복위원회 연석회의’ 비공개 토의 안건으로 올리고 △지급 대상 △지급 금액 △재원 등 예산 추계 △명칭 △관계법령 등을 두루 점검한 것으로 전해진다. 당정은 우선 긴급재난지원금 관련 50조원 예산 부담은 가능할 것으로 진단했다. 미국 등 선진국의 소득 지원 규모도 고려했다. 지급 대상은 고소득자를 제외한 사실상 전국민이 될 것으로 예상된다. 우선 검토 시나리오는 가처분소득 하위 80%에게 일괄 지급하는 방안이다. 가처분소득은 수입에서 이자, 세금 임대료 등을 제외하고 소비 가능 금액만 나타낸다. 주로 기초생활수급자 산정 등에 쓰이는 지표다. 지원 방식도 50만원씩 나눠 지급하는 방식과 100만원 일괄 지급 후 6주~8주 후 상황에 따라 추가 지급 여지를 두는 방식이 거론된다. 취약계층의 경우 기존 채널을 활용하는 방안이 검토된다. 65세 이상 저소득층 노인(377만명)에게 30만원씩 지급하는 ‘기초연금’과 만 7세 미만 어린이(263만명)에게 10만원씩 지급하는 ‘아동수당’을 최대 100만원까지 증액하는 방식이다.
 (서울=연합뉴스) 정성조 기자 = 4·15 총선에 출마한 미래통합당 오세훈 후보(서울 광진을)가 아파트 경비원 등에게 명절 '떡값'을 제공한 일과 관련해 선거운동 현장을 찾아 시위를 벌인 대학생 단체가 경찰 수사를 받게 됐다. 23일 경찰에 따르면 서울 광진경찰서는 지하철역사 등지에서 오 후보와 관련한 피켓을 들고 1인시위 등을 한 혐의(공직선거법 위반)로 서울대학생진보연합(대진연)에 대해 지난 19일 수사에 착수했다. 경찰 관계자는 "선거법 위반 소지가 있다고 판단돼 수사에 착수했다"며 "이후 대상자 출석요구 등 절차에 따라 조치할 예정"이라고 밝혔다. 대진연은 오 후보가 지난해와 올해 설·추석마다 자신이 거주하는 아파트 경비원·청소원 등 5명에게 "수고가 많다"며 5만∼10만원씩 총 120만원을 준 것을 두고 "정치인은 언제나 기부행위를 할 수 없다" 등의 피켓을 들고 광진구 곳곳에서 시위를 벌여왔다. 앞서 광진구 선거관리위원회는 18일 대진연의 시위가 선거일 전 180일부터 후보자와 관련한 시설물 설치를 금지한 공직선거법 90조를 위반한 것이라며 대진연에 중지 요청 공문을 발송했고, 경찰에도 같은 내용의 의견을 보냈다. 한편 오 후보는 이날 오전 지하철역 선거운동 중 대진연 관계자 10여명이 자신을 둘러싸고 피켓 시위를 벌였으나 경찰이 제지하지 않았다며 광진경찰서 앞에서 수사 촉구 1인시위를 벌이기도 했다. 오 후보는 이날 자신의 페이스북에 "광진경찰서는 대진연의 불법행위들에 대해서 이미 인지하고 있었다는 점에서 오히려 직무유기를 넘어 이들을 비호하였다고 볼 수밖에 없다"며 "오늘부터 경찰로서 응당 해야 할 직무를 유기하고 방조하도록 지시한 책임자를 밝히고 수사할 때까지 선거운동을 잠정 중단한다"고 밝혔다. 경찰 관계자는 "23일 선거운동 방해 건 역시 함께 수사 중"이라며 "향후 유사한 선거법 위반 행위가 다시 발생할 경우 현행범 체포 등 엄정 대응할 것"이라고 설명했다.  xing@yna.co.kr
 
 (서울=연합뉴스) 곽민서 기자 = 외국인이 유가증권시장에서 13거래일째 '팔자' 행진을 이어가는 가운데 국내 증시 '대장주'인 삼성전자의 외국인 매수 물량이 눈에 띄게 줄어든 것으로 나타났다.  이에 따라 삼성전자의 외국인 지분율은 1년 3개월여 만에 가장 낮은 수준으로 떨어졌다.  23일 한국거래소에 따르면 이날 유가증권시장에서 외국인은 6천422억원어치를 팔아치우며 지난 5일 이후 13거래일 연속 순매도를 기록했다. 13일간 누적 순매도 금액은 약 9조7천950억원(장 종료 전 잠정치)으로 늘었다.  이 기간 외국인이 가장 많이 팔아치운 종목은 단연 삼성전자로, 외국인은 삼성전자 주식 4조4천150억원어치를 순매도한 것으로 나타났다. 특히 일별 기준으로 보면 매수 규모 자체가 줄어든 것이 눈에 띈다. 앞서 외국인은 지난 20일 유가증권시장에서 삼성전자 주식 849만주를 매수했다. 같은 날 매도 물량이 1천362만주로 전체적으로는 513만주를 순매도하긴 했으나 그래도 하루에 800만주가 넘는 주식을 사들인 것이다. 금액 기준으로는 하루 매수 규모가 3천802억원에 달했다.  그러나 이날 외국인의 삼성전자 매수 규모는 537만주(2천304억원)에 그쳤다. 또 매도 규모는 1천350만주(5천786억원)로 전체적으로는 813만주(3천482억원)의 순매도를 기록했다. 이는 국내에서 첫 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생한 1월 20일부터 지난 20일까지 하루 평균 매수 규모(557만주, 3천93억원)보다도 적은 수준이다.  이에 따라 삼성전자의 외국인 주식 지분율은 20일 현재 55.37%까지 하락했다. 이로써 삼성전자의 외국인 지분율은 앞선 대규모 자사주 소각에 따른 변경 상장일 직전인 2018년 12월 11일(51.85%) 이후 1년 3개월여 만에 가장 낮은 수준으로 떨어졌다. 반면 개인은 이날도 유가증권시장 주식을 9천213억원어치 사들이며 외국인과 반대로 13거래일 연속 순매수를 이어갔다. 13일간 누적 순매수 금액은 약 8조5천819억원에 달했다.  이 기간 개인이 가장 많이 사들인 종목은 삼성전자로, 누적 순매수 금액은 4조2천123억원을 기록했다.  외국인이 삼성전자 주식을 팔아치우는 와중에도 개인은 여전히 삼성전자를 장바구니에 담은 셈이다.  그러나 최근 증권가에서는 코로나19의 영향을 반영해 삼성전자의 실적 전망치를 잇달아 하향 조정하는 추세다.  DB금융투자는 이날 삼성전자의 1분기 영업이익 추정치를 기존 추정치(6조5천억원)보다 8.9% 낮은 5조9천억원으로 변경해 제시했다. 이는 작년 동기와 비교하면 4.6% 감소한 수준이다.  키움증권 역시 삼성전자의 1분기 영업이익 추정치를 종전(6조7천350억원)보다 11.09% 낮은 5조9천880억원으로 낮춰 잡았다. 그 외 한국투자증권(-8.57%)과 하나금융투자(-11.72%) 등도 이달 들어 삼성전자의 1분기 영업이익 추정치를 하향 조정했다.  mskwak@yna.co.kr
 (대구=연합뉴스) 김상연 기자 = "종착지가 가까워지면 버스들이 줄지어 속도를 줄이거나 멈추어 섭니다. 도착 예정 시간을 맞춰야 하는데 달리기만 하니까 시간이 남거든요." 23일 오후 대구 300번 시내버스 안.  운전석에 앉은 버스 기사 외에 승객은 단 한 사람도 없었다. 경북대 서문 앞부터 종착지인 오뚜기물류센터까지 18개 정류장을 지나는 동안 '승객 0' 상태는 깨지지 않았다. 운전기사 A씨는 "왕복 운행하는 2시간 30분 동안 15∼20명을 태운 게 전부다"며 "출·퇴근 시간이나 평일·주말 가릴 것 없이 승객이 거의 없다"고 말했다. 따뜻한 날씨에 시민들이 하나둘 거리로 나왔지만, 대구 대중교통은 여전히 승객에게 외면받고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 불안감이 여전해 다수 시민이 이용을 꺼리는 데다 주요 이용층인 학생들은 등교하지 않고 있다. 대구시에 따르면 3월 들어 18일까지 대구 시내버스 총 이용 승객은 319만3천명으로 지난해 같은 기간 1천147만9천명보다 72% 감소했다.  타고 내리는 승객 없이 내달리다 보니 종착지 도착 시각을 지키지 못하는 경우가 부지기수다. 이 때문에 억지로 도착 시각을 맞추려고 버스들이 종착지 근처에서 줄줄이 서행하거나 멈춰서는 진풍경이 벌어진다. 323-1번 버스를 운행하는 B씨는 "정해진 시각보다 일찍 도착하면 과태료 10만원을 내야 한다"며 "종착지 근처에서 속도를 늦추거나 아예 정차하다가 이동하는 경우가 태반이다"고 했다. 도시철도도 비슷한 상황이다. 대구도시철도 2호선 열차는 승객들이 두 자리씩 띄어 앉아도 될 만큼 한산한 모습이었다. 감삼역에서 열차에 오른 최모(28)씨는 "일주일간 외출을 하지 않다가 치과 예약이 잡혀 지하철을 탔다"며 "승객들로 붐빌까 걱정했는데 많지 않아 편하게 이용했다"고 말했다. 대구도시철도공사에 따르면 3월 1일부터 20일까지 도시철도 1·2·3호선 총 이용객은 268만6천749명으로 지난해 같은 기간 938만3천123명보다 72% 줄었다. 특히 3·1절 지하철 이용객은 5만3천759명으로 지난해(40만6천672명) 13% 수준으로 급감했다. 대구시 관계자는 "대중교통에 소독과 방역을 철저히 하고 있지만, 시민 불안감이 여전한 것 같다"며 "대중교통 이용률 회복이 코로나19 상황 개선에 신호탄이 될 것"이라고 전망했다. goodluck@yna.co.kr
 전국 6개 과학영재고등학교의 원조격인 한국과학영재학교가 23일 개학을 강행했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 전국 초ㆍ중ㆍ고교가 전부 개학을 미루고 있는 가운데, 국내 첫 개학이라 대학 입학 준비와 교육기회 형평성 차원에서 파장이 예상된다. 과학기술정보통신부는 23일 한국과학영재학교가 그간 세 차례 미뤄왔던 2020학년 1학기 정규수업을 시작했다고 이날 밝혔다. 다만 코로나19 확산을 방지하기 위해 당분간 대학처럼 인터넷을 통한 원격 수업 형태로 수업을 진행할 예정이다. 한국과학영재학교는 원래 다른 고교보다 1주일 앞선 2월24일에 1학기를 시작했지만, 올해는 코로나19 사태로 3월5일, 9일, 23일로 개학을 연기해왔다. 400명에 달하는 학생들은 각자 가정에서 온라인으로 고교 수업에 참여한다. 전원이 함께 생활해 왔던 기숙사는 폐쇄됐다. 예외는 있다. 정원의 10%가량인 외국인 고교생(39명)들이다. 이들은 겨울방학을 마치고 한 달 전 이미 복귀해 기숙사에서 생활하고 있다. 외국인 학생 중 신입생 12명은 개학 첫날인 23일 오리엔테이션 차원에서 원격학습이 아닌 대면(對面) 수업을 받았다. 이들은 동남아시아와 중앙아시아ㆍ러시아에서 선발된 과학영재급 고교생이다.  한국과학영재학교는 학교의 특수성 때문에 개학이 불가피했다고 밝혔다. 김훈 한국과학영재학교 교감은 “어렵게 영입해 운영하고 있는 외국인 고교생들이 한 달째 아무것도 하지 못하고 쉬고 있어 이들의 수업권을 보장해줘야 하는 어려움이 있다”며 “국내 학생들도 여름방학 때 2주간 운영하는 과제탐구 활동(R&E:Research and Education) 프로그램 등 대학과 함께하는 교육과정, 3D프린터를 이용해야 하는창의설계 과정 등 반드시 이수해야 할 수업이 있어 개학을 더는 연기하기 어려운 형편이었다”고 말했다.김 교감은 “교육부에서는 학습기회 형평성 논란을 우려하면서도 우리 학교의 온라인 개강 취지에 대해서 공감했다”며 “어차피 일반 고교는 물론 다른 영재고교ㆍ과학고 등과도 교과과정이 다르기 때문에 문제없다고 판단한다”고 말했다. 과기정통부 관계자는 “한국과학영재학교 학생들은 양해각서(MOU)를 맺은 서울대ㆍKAISTㆍ포스텍(포항공대)에 무시험으로 입학하기 때문에 형평성 논란을 얘기하는 것은 지나치다”고 말했다. 한국과학영재학교가 개학을 강행할 수 있는 이유는, 교육부 관할 학교가 아니기 때문이다. 2003년 설립된 한국영재학교는 현재 KAIST 부설로 되어있으며, 교육부가 아닌 과기정통부가 관할하는 전국 유일의 고교다. 교육부의 간섭을 받지 않고 교육 프로그램과 교과일정을 독자적으로 운영할 수 있다. 과학영재학교는 이공계를 지원하는 중학생들이 지원하는 고교 중 사실상 최고 수준의 학교다. 과학 관련 고교에는 한국과학영재학교 외에 서울과학고와 경기과학고 등 전국에 6개 과학영재학교와 한성과학고 등 20개 과학고가 있다. 최준호 과학ㆍ미래 전문기자 joonho@joongang.co.kr
 (부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산에 23일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 2명이 지인들과 꽃놀이를 다녀온 것으로 확인됐다. 이 가운데 1명은 발열 등의 증상이 있는데도 여행을 갔고, 그 결과 차량 1대를 함께 이용했던 5명 중 4명이 '확진'판정을 받았다.  정부와 방역당국, 의료진이 코로나19 확산 방지를 위한 '사회적 거리두기'를 강조했는데도, 봄꽃축제까지 취소된 마을에서 꽃놀이를 즐기다 '화'를 자초했다. 부산시는 전날 196명을 대상으로 코로나19 검사를 진행한 결과 2명이 양성 판정을, 194명이 음성판정을 받았다고 밝혔다. 이로써 지역 내 확진자 누계는 107명으로 늘었다.  106번 확진자는 62세 남성, 107번 확진자는 62세 여성으로 모두 사하구에 거주한다. 두 사람은 지인 관계로 지난 18일 전남 구례 산수유 마을에 꽃놀이를 다녀온 뒤 증상이 시작됐고, 확진 판정을 받았다. 이들과 함께 꽃놀이를 간 사람 중 1명이 경주 35번 환자다. 시의 1차 역학조사 결과 경주 35번 환자, 경남 89번 환자, 부산 106번, 107번 환자 등 4명을 포함해 5명이 꽃놀이를 다녀왔다. 이들은 1대의 차량을 이용해 함께 꽃놀이를 다녀왔는데, 5명 중 4명이 감염된 것이다.  시는 106번, 107번 환자의 감염 원인으로 경주 35번 환자를 꼽고 있다. 경주 35번 확진자는 나들이 당시 발열 등의 코로나19 증상이 있었던 반면, 106번, 107번 환자는 증상이 없었기 때문이다. 야외 활동 보다 차량에 오랜 기간 함께 있었던 만큼, 차량 내부에서 감염됐을 가능성이 높은 것으로 시는 추정하고 있다.  이들을 두고 당장 비판의 시선이 쏟아진다. 코로나19가 급속도로 확산되면서 정부와 방역당국, 의료전문가들이 ‘외부활동 자제’를 꾸준히 강조해왔지만, 꽃놀이를 다녀왔기 때문이다. 시는 당장 감염경로를 차량 내부로 한정하고 있지만, 한 곳에 많은 사람들이 모이는 꽃놀이 특성상 야외감염 우려도 배제할 수 없는 상황이다.  정세균 국무총리는 지난 21일 대국민 담화를 통해 "훨씬 더 강력한 사회적 거리두기가 필요하다. 앞으로 보름 동안이 코로나19와의 전쟁에서 승기를 잡는 결정적 시기"라며 국민들의 동참을 요구했는데, 이번 꽃놀이 여행자를 반면교사로 삼아 시민들의 보다 적극적인 참여가 필요하다는 목소리가 높다.  시 관계자는 “개화시기가 다가오면서 야외활동 하는 분들이 늘고 있다. 일정한 거리를 두고, 충분히 환기되는 상황 속에서는 감염 가능성이 떨어지지만 밀집해 모이는 건 위험하다”며 “최대한 야외활동을 줄일 것을 당부드린다”고 말했다. pkb@news1.kr 
  [인터풋볼] 이명수 기자= 케인과 손흥민이 빠지자 심각한 부진을 겪었던 토트넘이 최전방 공격수 영입을 준비한다. 주인공은 홀란드이다. 영국 `익스프레스`는 23일(한국시간) 이탈리아 `투토메르카토`를 인용해 "토트넘은 도르트문트에 합류한지 6개월 밖에 되지 않은 홀란드를 데려오기 위한 깜짝 이적을 노리고 있다"고 전했다. 홀란드는 지난 겨울 이적시장에서 잘츠부르크를 떠나 도르트문트 유니폼을 입었다. 도르트문트 이적 후 홀란드는 적응 기간 없이 골폭풍을 몰아쳤다. 도르트문트 소속으로 11경기에 나서 12골을 터트리는 맹활약을 펼쳤다. 하지만 이들은 홀란드가 곧장 팀을 옮길 것이라 내다봤다. 이탈리아 `투토메르카토`는 "홀란드의 미래는 독일에 없을 수 있다. 유벤투스가 홀란드를 계속 주시하고 있으며 맨유와 토트넘도 홀란드에 관심이 많다"고 설명했다. 이들을 인용보도한 `익스프레스`는 "토트넘은 여름 이적시장에서 최전방 공격수를 데려올 것으로 보인다. 몇몇 이름들이 거론되지만 홀란드와 연결된 것은 놀랍다"고 덧붙였다.
[서울신문 나우뉴스]  뉴질랜드 남섬의 한 호수에 있는 세계적으로 유명한 버드나무 한 그루가 크게 훼손됐다고 미국 CNN 등 외신이 19일 전했다. 보도에 따르면, 지난 17일 남섬 로이스만 와나카 호수에서 와나카 나무의 커다란 나뭇가지 몇 개가 절단돼 있는 모습을 현지인이 발견해 신고했다.   신고자는 현지 사진작가로 이날 와나카 나무의 모습을 포함한 풍경 사진을 카메라에 담기 위해 호수에 갔다가 나뭇가지 몇 개가 인위적으로 절단돼 물에 일부가 잠겨 있는 모습을 발견한 것으로 전해졌다. 루이스 아파누이라는 이름의 이 작가는 현지매체 스터프와의 인터뷰에서 “수면에 가로로 드리워져 있어 그림 같은 모습으로 보이는 것으로도 유명한 이 나무의 가지가 사라지고 말았다”면서 “심지어 이 나무는 지난해 12월 홍수에서도 살아남았는 데 누군가가 고의로 이런 짓을 한 것을 보니 매우 슬프다”고 말했다. 이어 “어떤 사람들은 이 나무가 너무 많은 관심을 끌어 싫어하지만, 대부분 현지 사람과 특히 사진작가들은 이 나무를 좋아한다”고 덧붙였다. 즉 나무를 훼손한 사람 또는 사람들은 이 지역에 관광객이 몰리는 것을 싫어하는 부류일 수 있다는 것이다. 불행 중 다행인 점은 나무 자체가 죽지 않았다는 것이다. 물론 그 모습은 예전보다 훨씬 볼품 없게 변했지만 앞으로 시간이 흘러 새로운 가지가 자라난다면 물에 잠겨도 죽지 않는다는 이유로 ‘투지의 상징’이라고 불리고 있는 것처럼 언젠가 다시 멋진 모습을 보여줄지도 모르겠다.   와나카 나무는 남섬의 제2의 도시인 더니든에서 약 300㎞ 떨어진 로이스 만의 와나카 호수 남단에 있는데 외진 곳이라서 안내판은 물론 표지판 하나 없다. 그렇지만 이곳은 지난 몇 년간 지역 경제를 활성화할 만큼 많은 관광객이 몰려 구글 지도에는 해시태그(#ThatWanakaTree)로 소개될 정도다. 나무가 유명해진 계기는 지난 2014년 그 모습을 담은 사진 한 장이 뉴질랜드 지질협회 올해의 사진작가상에서 최우수 풍경사진상을 받은 것이지만, 그 후로 관광객들이 인스타그램 등 사회관계망서비스(SNS)상에 사진을 계속해서 올리면서 관심을 끌었기 때문이다. 한편 와나카 나무가 있는 와나카 호수는 유네스코 세계자연유산으로 지정된 테와히포우나무 공원에 속하는 마운트 어스파이어링 국립공원 안에 있는 것으로 알려졌다. 사진=스터프 윤태희 기자 th20022@seoul.co.kr
 (대구=뉴스1) 이재춘 기자 = 대구시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 경제적 위기에 처한 서민들에게 3가지 형태의 긴급생계자금을 지원한다. 코로나19 사태로 소득이 대폭 줄어 생계를 위협받고 있는 자영업자, 소상공인 등이 지원을 받게 된다. 대구시는 23일 1차로 6600억원 규모의 추경예산을 만들어 저소득층, 자영업자, 소상공인 등 45만9000세대에 긴급생계자금을 지원한다고 밝혔다. 1차 추경예산은 축제와 행사 취소, 경상경비와 보조금 삭감, 사업시기 조정 등 세출구조조정을 통한 895억원과 신청사 건립기금 600억원, 재난·재해구호기금 1300억원 등 대구시 예산 3270억원과 국고보조금 3329억원을 합해 조달된다. 이 예산으로 중위소득 100% 이하 45만9000여가구에 가구원 수에 따라 50만~90만원의 긴급생계자금을 준다. 소득 175만7194원 이하 1인 가구는 50만원, 299만1980원 이하 2인 가구는 60만원, 387만577원 이하 3인 가구는 70만원, 474만9174원 이하 4인 가구는 80만원, 562만7771원 이하 5인 가구는 90만원을 받게 된다. 대구의 중위소득 100% 이하 58만6000여가구 중 이미 복지제도나 코로나19 특별지원을 받고 있는 12만7000여가구를 제외한 45만9000여가구, 108만명이 긴급생계자금을 받는다. 단 한번만 지원하는 긴급생계자금은 50만원까지 선불카드로, 나머지는 온누리상품권으로 지급된다. 또 저소득층 특별지원금을 투입해 기초생활수급자와 차상위계층 10만2000여가구에 가구당 50만원 가량씩 선불카드와 온누리상품권으로 준다. 다만 차상위계층은 이미 정부에서 지원을 받고 있기 때문에 40만원을 받는 1인 가구의 경우 10만원만 더 받게 된다. 이와함께 코로나19로 생계가 어려워진 기준중위소득 75% 이하 8만여가구에 현금으로 평균 59만원씩 3개월간 지급하는 긴급복지특별지원책도 내놨다. 긴급생계자금과 달리 저소득층 특별지원과 긴급복지특별지원은 전액 국비로 지원된다. 권영진 시장은 "정부 추경에서 편성된 재난대책비 3000억원과 피해보상기금 1900원 등 4900억원이 구체적으로 내시되면 대구시가 편성한 예산 3570억원을 합해 자영업자, 소상공인 등에 대한 긴급생존자금을 지원할 계획이다. 지급 시기는 총선이 끝나는 4월 16일이 될 것"이라고 말했다. leajc@naver.com 
 [서울=뉴시스] 심동준 기자 = 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 마스크 유통질서 교란행위 등을 단속해 누적 1274만장을 적발했다. 코로나19 관련 허위·조작 정보 유통 등 관련 수사에서는 160명 이상이 덜미를 잡힌 것으로 파악됐다.  민갑룡 경찰청장은 23일 출입기자단 정례간담회 서면 답변에서 "22일 기준 마스크 매점매석 등 유통질서 문란행위 207건, 444명을 단속했고 마스크 1274만장을 적발했다"고 밝혔다. 이어 "사법 조치와 별개로 식품의약품안전처 등 관계기관과 유기적으로 협조해 압수·폐기한 불량마스크 269만장을 제외하고 1005만장은 신속 유통되도록 현장 계도 조치도 병행했다"고 설명했다. 민 청장은 또 코로나19 관련 정보 유출 등 문제와 관련해서는 "허위·조작 정보 유포 170건, 개인정보 유출 43건 등 213건을 수사했다. 이 가운데 102건, 161명을 검거했다"고 전했다.   그러면서 "허위·조작 정보 생산자, 유포자는 끝까지 추적해 사법처리하는 등 엄정 대응 중"이라며 "피해 확산을 방지하고 피해 회복을 위한 노력도 이어갈 것"이라고 강조했다.  경찰은 코로나19 사태 이후 사상 처음으로 질병 확산을 원인으로 하는 비상근무 체계에 돌입했다. 이후 검사 대상자 추적 등 보건당국 지원, 마스크 구매 관련 사기 및 소요 대응 등 활동을 전개하고 있다.  한편 코로나19로 인한 마스크 품귀 현상으로 일각에서는 현장 활동이 많은 경찰관들에 대한 수급 우려도 나오고 있다. 이에 대해 민 청장은 "필요한 수량에 대해 구매 계약이 체결돼 있다"며 "전체적으로 공급이 원활하지 않지만 현장 활동에 필요한 정도는 확보해 출동 경찰관에 우선 보급 중"이라고 했다. ☞공감언론 뉴시스 s.won@newsis.com 
 민초의 다이내믹함과 애환이 더해진 한국형 좀비의 매력 [엔터미디어=정덕현의 네모난 세상] “<킹덤2>가 다시 한 번 <워킹데드>를 넘어섰다.” 포브스의 칼럼니스트 폴 타시는 <킹덤2>에 대해 그런 파격적인 표현을 담은 호평을 내놨다. 그는 “솔직히 말해 시즌2가 더 좋다고 생각한다”며 “국가 전체를 파괴하는 질병 확산은 사실 현재 보고 싶은 내용이 아닐 수 있지만 일반적이지 않은 16세기 한국의 환경에 초점을 맞춰 제작된 좀비물은 진정으로 경이적인 시리즈”라고 극찬했다.  넷플릭스 오리지널 <킹덤2>에 대한 반응이 심상찮다. 코로나19로 전 세계가 팬데믹에 들어선 상황이지만, 마치 바이러스처럼 퍼져나가는 조선 좀비와의 사투를 다룬 <킹덤2>는 전 세계의 시청자들에 그 새로운 세계관을 확산시키고 있다. 좀비물이라는 장르 자체가 서구의 것이지만, 조선 좀비로 재창조되면서 새삼 한국 좀비물에 대한 관심으로도 이어지고 있다. ‘K-좀비’ 열풍이 몰아치고 있다고 해도 과언이 아니다.  사실 한국 좀비물로서 먼저 해외에 주목을 끈 작품은 연상호 감독의 <부산행>이었다. 부산으로 향하는 KTX에서 창궐한 좀비들과의 사투를 벌이는 내용을 담은 이 작품이 공개됐을 때도 ‘한국 좀비’의 색다름에 대한 이야기들은 꽤 많이 등장한 바 있다.  가장 큰 특징은 굉장히 ‘다이내믹하다’는 데 있다. 물론 이미 뛰어다니는 좀비는 <28일 후>나 <월드워Z> 등을 통해 등장한 바 있다. 하지만 <부산행>에서의 좀비들은 그보다 더 역동적인 움직임과 동작으로 보는 이들을 소름 돋게 만들었다. 실제로 댄스팀들이 투입되어 표현한 그 좀비떼의 움직임들은 하나의 예술적인 퍼포먼스를 보는 듯한 느낌을 주기도 했다.   이런 면면은 <킹덤2>에서도 그대로 이어진다. 떼를 지어 달려드는 좀비들의 속도는 훨씬 빨라졌고, 이들의 움직임을 담는 연출 방식도 색달라졌다. 예를 들어 궁궐 대전에 갇힌 이들을 둘러싸고 점점 몰려드는 조선좀비 떼들의 모습을 창에 비춰진 실루엣의 아우성으로 포착해낸 연출이 그렇고, 하얀 옷이 붉게 물들여진 좀비를 통해 인간과의 구분이 이뤄지던 궁궐에서의 추격전에서 점점 구분이 되지 않을 정도로 옷이 비슷하게 붉어져 가는 연출도 그렇다.  <킹덤2>에서 역동적인 좀비의 압권은 궁궐의 유려한 곡선을 가진 지붕 위에서 벌이는 사투 장면이다. 지금까지 그 어떤 좀비물에서도 보지 못했던 이런 장면들은 <킹덤2>에 전 세계 시청자들이 매료되는 가장 큰 이유가 되고 있다.   하지만 한국 좀비의 가장 큰 차별점은 그런 외형적인 모습이나 역동적인 동작보다, 좀비를 바라보는 남다른 시각에서 비롯된다. 그것은 좀비로 변하게 되는 민초들을 바라보는 시각의 차이에서 만들어지는 것으로 한국 좀비들은 그저 괴물이 아니라 애환이 담긴 불운한 존재들로 그려진다. 해외의 좀비들이 박멸의 대상으로 종종 상정되는 것과 달리, 한국 좀비들은 싸워야 하는 존재이지만 동시에 연민의 대상이 되기도 한다. 이 지점은 자신을 희생해 좀비가 되면서도 어떤 과업을 수행해내는 그런 인물들 또한 가능하게 만든다.  한국좀비에 이런 차별적인 요소가 들어간 이유는 우리가 갖게 된 남다른 서민의식 때문이 아닐까 싶다. 부조리한 현실 앞에서 힘겨운 상황을 맞이하기도 하지만, 그럴 때마다 한 마음으로 모여 집단적인 놀라운 힘을 발휘하기도 하는 그런 서민들에 대해 우리는 연민을 느끼면서도 동시에 그 역동적인 힘을 느끼기 때문이다. 코로나19에 대처하는 우리의 위대한 서민들의 모습이 딱 그러하듯이. 정덕현 칼럼니스트 thekian1@entermedia.co.kr [사진=넷플릭스]
 더불어민주당이 열린민주당을 범여권 비례정당에 참여시키려는 시도를 했으나 무산된 것으로 23일 확인됐다. 출발 전부터 양측 관계가 틀어지고, 범여권 지지자를 놓고 선명성 경쟁을 하면서 연일 민주당과 열린민주당의 신경전이 고조되고 있다. 이해찬 대표는 최근 열린민주당 관계자에게 “꼼수 소수당을 집어넣는다는 비판도 감수할테니 들어오라”는 취지의 제안을 했던 것으로 알려졌다. 민주당 관계자는 23일 “이 대표가 열린민주당에 1~2석 정도를 보장하는 조건을 걸고 들어오라는 제안을 했지만, 독자적으로 간다는 답을 들었다”고 말했다. 하지만 열린민주당은 이는 제안이 아니었으며, 일방적인 통보였다고 주장했다. 정봉주 열린민주당 최고위원은 국민일보와의 통화에서 “윤호중 사무총장이 지난 15일 전화해 내일(16일)까지 (비례연합정당에) 합류할 것인지 말 건지 답을 달라고 일방 통보한 것이 전부”라며 “재확인 전화도 없었다”고 말했다. 민주당은 탈당 후 열린민주당으로 출마해 당선된 인사들의 복당은 없을 것이고, 열린민주당과의 합당도 없을 것이라는 입장을 견지하고 있다. 열린민주당은 연일 ‘친문·친조국 마케팅’에 집중하며 강성 지지자 결집에 열을 올리고 있다. 정 최고위원은 페이스북에서 비례대표 후보자들의 문재인 대통령과의 인연을 강조했다. 그는 김의겸 전 청와대 대변인을 “문 대통령의 입”이라고 했고, 황희석 전 법무부 인권국장과 최강욱 전 청와대 공직기강비서관은 “문 대통령의 칼”이라고 밝혔다. 황 전 국장은 전날에 이어 23일도 “억울한 희생을 당했던 ‘조’는 명예회복을 하고 새로운 운명을 맞이할까. 4·15 총선이 결정한다. 대충 답은 보입니다만”이라고 적었다. 민주당과 정 최고위원은 ‘이중 당적’ 문제를 둘러싸고 진실 공방을 벌이기도 했다. 민주당은 이날 오전까지 정 최고위원이 이중 당적을 유지했다고 밝혔지만, 그는 지난 7일 탈당신청서를 냈다고 주장했다. 민주당은 정 최고위원의 이중 당적 사실을 지난 22일 파악하고 긴급 징계에 나설 방침이었지만 정 최고위원은 23일 오전 서둘러 탈당했다.  다만 총선 이후 열린민주당과의 연합 가능성은 높아 보인다. 일각에선 더불어시민당과의 공동교섭단체 구성 시나리오도 거론된다. 한편 열린민주당 비례대표 후보로 나선 주진형 전 한화투자증권 사장은 음주운전 이력과 아들의 한국 국적 포기 사실을 밝혀 논란이 일고 있다. 주 전 사장은 후보 소개 영상에서 ‘문제가 되는 개인사가 있느냐’는 질문에 “2007~2008년 사이 음주운전으로 면허정지를 받았다”고 밝혔다. 그는 또 “아들이 이중국적자인데 15살 정도에 한국 국적을 포기했다. 지금 미국에서 미국사람으로 살고 있다”고 했다. 딸에 대해선 “제 친구인 박선숙 의원에게 ‘인턴 자리가 혹시 비어있느냐’라고 얘기했는데 마침 그 자리가 비어있다고 해서 국회 인턴으로 재직 중”이라며 “(박 의원이) ‘반칙이 아니다’고 했다”고 덧붙였다. 신재희 이가현 기자 jshin@kmib.co.kr
 (전국종합=연합뉴스) 군인들의 소비가 지역경제의 한 축을 담당해온 강원, 경기 북부, 백령도 등 전국 접경지역에 전투화 걸음이 뚝 끊어진 지 한 달이 지났다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 국방부의 조치가 단호한 만큼 지역 상권은 크게 휘청거렸다. "사단 해체에 아프리카돼지열병(ASF), 코로나19까지 연달아 터지니 지역 상인들은 말 그대로 3중고에 죽을 맛입니다." '민반군반'(民半軍半)이라는 별명이 붙은 양구군을 40년 넘게 지키며 군인들을 맞아온 군인용품 점주 A씨는 23일 텅 빈 거리를 가리키며 깊은 한숨을 내뱉었다. 그는 "주말이면 외출·외박 나온 장병에 면회객들로 북적이던 거리는 이번 주말 텅 비어 말 그대로 '유령도시'가 됐다"고 하소연했다. 국방개혁으로 인한 육군 2사단 해체와 ASF 확산 방지를 위한 안보 관광 중단 등으로 부쩍 손님이 줄어든 거리에 코로나19로 전투화 발걸음마저 아예 사라지자 상인들은 비명을 내질렀다. PC방도 손님이 줄긴 마찬가지였다. 양구읍에서 20년째 장사를 이어온 박모(42)씨는 뚝 떨어진 매출에 아르바이트생을 집으로 돌려보내야 했다. 코로나19로 운영난을 겪는 소상공인을 위한 긴급 대출까지 신청했을 정도다. 70명을 동시에 수용할 수 있는 가게에는 이날 정오까지 손님 1명이 자리를 지키고 있었다. 박씨는 "가장 목이 좋은 곳에서 장사하던 PC방은 2주 전에 문을 닫아버렸다"며 "우리 가게는 건물주가 임대료를 깎아줘 그나마 버티는 정도"라고 말했다.  군인 지출이 매출 80%가량을 차지하는 화천군 사내면 사창리도 사정은 같았다. 사내파출소에서 마을도서관으로 이어지는 거리는 군인은 물론 행인도 드물었다. 거리에 즐비한 식당, 패스트푸드점, 당구장, 카페, 제과점, 모텔 등 대부분 상점은 텅 빈 채 손님을 기다렸다. 사창리에서 3년째 미용실을 운영 중인 임모(31)씨는 "코로나19로 군인 외출이 막히면서 매출이 80% 넘게 줄어들었다"며 "어떻게든 월세에 전기료라도 마련하려고 계속 가게를 열고 있지만 빠듯한 상황"이라고 토로했다. 경기도 접경지역 상인들도 경영난이 이어지고 있다. 파주시 문산읍 자유시장 인근의 한 PC방. 100여석 규모 매장 안에는 손님 1명과 직원 1명이 전부였다.  PC방 매니저인 B씨는 "지금은 원래 사람이 없는 시간이지만, 저녁이 되면 군인을 비롯한 젊은 손님들이 꽤 왔었고 주말에는 붐빌 정도였는데 코로나19 사태 뒤에는 계속 사람이 없다"고 말했다.  군사분계선에서 약 10km 떨어진 이 일대는 식당과 카페, 숙박업소뿐만 아니라 젊은 군인들이 많이 이용하는 PC방들이 있어 외출, 외박을 나온 군인들이 많이 찾는다. 하지만 군의 외출·외박 통제 이후 매출에 직격탄을 맞은 이곳은 한산함을 넘어 우울감마저 감돌고 있었다.  다른 업종들도 심각한 타격에 신음하기는 마찬가지였다. 특히 접경지 상권에서 흔히 볼 수 있는 군인용품점은 사실상 개점 휴업 상태다.  적성면의 한 점주는 "평소 외출, 외박을 나왔다가 복귀 전에 (군장 용품을) 사서 들어가는 경우가 많았는데 지금은 다 끊겼다"며 "매출의 95%가 줄었다고 보면 된다"고 말했다.  근처 숙박업소 주인들도 타격이 크다고 입을 모았다.  한 모텔 주인 C씨는 "젊은 군인 손님을 좀 받아보고자 작년 말에 공사도 새로 했는데 코로나 사태 이후 군인 손님은 없다고 보면 된다"며 "근처 건설업도 중단되며 근로자들 손님도 끊겨 숙박업은 특히 굶어 죽을 지경이다"고 하소연했다.  해병대 6여단이 있는 서해 최북단 백령도 내 음식점과 편의점 등도 군인들의 외출 등 통제로 어려움을 겪고 있다. 외출뿐 아니라 외박과 면회까지 통제된 지난달 22일부터 한 달 동안 영업 매출이 20% 넘게 줄었고, 일부 음식점은 일찍 가게 문을 닫고 아예 저녁 장사를 접었다. 백령도 내 한 중국 음식점 40대 종업원은 "통제 전에는 저녁때 외출을 나온 해병대 군인들이 짜장면 등을 먹고 갔는데 통제된 이후부터는 아예 나오질 않는다"며 "그나마 우리 가게는 배달이 좀 있어 상황이 낫지만, 고깃집 등 다른 음식점은 더 타격이 크다"고 밝혔다. 해병대 6여단 관계자는 "코로나19 사태 전에는 지역경제 활성화를 위해 간부들이 한 달에 2차례 부대 식당이 아닌 외부 음식점을 이용했다"며 "민간인 접촉을 최대한 자제하라는 지침이 내려온 이후 이마저도 중단하고 부대 식당에서만 먹고 있다"고 설명했다.  접경지역 상권이 크게 흔들리며 지역경제 타격으로까지 이어질 조짐이 보이자 접경 시·군은 대책 마련에 나섰다. 양구군은 소상공인 피해 상담창구를 운영하면서 경영안정자금 지원을 위해 업체당 최대 5천만원인 기존 대출 한도를 최대 7천만원으로 상향 조정하고, 약정이자율 지원도 기존 50%에서 60%로 확대했다. 철원군도 4월 편성 예정인 추경 예산을 코로나19로 침체한 경제 살리기에 중점을 둘 예정이다. 경제 활성화를 위한 국·도비 지원에 군비를 추가 부담해서라도 지원 대상자를 확대할 수 있는 방안을 검토 중이다. 조인묵 양구군수는 "각종 행사 및 스포츠대회 취소, 5일장 운영 중단, 장병 외출·외박 통제 등으로 지역 상권이 큰 어려움을 겪고 있다"며 "소상공인들이 모두 만족할 만한 지원책은 아니지만, 함께 힘을 모아 위기를 극복할 수 있도록 힘쓰겠다"고 말했다.  (손현규, 최재훈, 양지웅 기자) yangdoo@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 서미선 기자 = 서울 광화문집회에서 특정정당 지지를 호소한 혐의로 구속된 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사(64)가 23일 재판에 넘겨졌다. 검찰에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 이날 공직선거법 위반 및 명예훼손 혐의로 전 목사를 구속기소했다. 전 목사는 4월 총선을 앞두고 선거권이 없어 선거운동을 할 수 없는데도 자신이 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 집회 참가자를 상대로 2019년 12월2일~2020년 1월12일 광화문광장 집회 또는 기도회에서 5차례 확성장치를 이용해 사전선거운동을 한 혐의를 받는다. 그는 "제21대 국회의원 선거에서 자유한국당을 비롯한 자유우파 정당들을 지지해달라"는 취지로 발언한 것으로 조사됐다. 또 전 목사는 2019년 10월 집회에서 '대통령은 간첩'이라는 취지의 발언을 하고, 같은해 12월 집회에선 '대통령이 대한민국 공산화를 시도했다'는 취지로 발언해 공연히 허위사실을 적시해 문재인 대통령의 명예를 훼손한 혐의도 적용됐다. 앞서 시민단체 등은 전 목사가 범투본 집회를 통해 특정정당을 깎아내리거나 자신이 소속된 자유통일당을 지지해달라고 해 선거법을 어겼다며 그를 고발했다. 지난달 24일 경찰 수사단계에서 구속된 전 목사는 이후 6번이나 법원에 구속적부심을 청구했으나 모두 기각돼 구속 상태로 수사를 받아 왔다. 경찰은 지난 4일 사건을 검찰에 송치한 바 있다. 형사소송법상 검찰은 피의자를 구속하면 10일 안에 기소해야 한다. 법원이 허가하면 10일 이내 범위에서 한 차례 구속기간을 연장할 수 있다. 검찰은 전 목사를 공직선거법 위반 혐의로 기소하는 방안을 검토하다가 지난 13일 구속기간을 열흘 더 연장해 추가 수사를 진행했다. 이에 따라 전 목사의 구속 만기일은 오는 25일로 미뤄졌다. 전 목사 측이 6차례 구속적부심을 청구하며 구속기간이 다소 늘어난 때문이다. 법원이 수사기록을 받아 구속적부심사를 하는 동안은 경찰과 검찰의 구속가능 기간에 포함되지 않는다. 그는 지난해 10월3일 범투본을 중심으로 해 광화문에서 열린 대규모 보수진영 집회에서 일부 참가자가 경찰에 폭력을 행사하는 등 위법행위를 벌이는 것을 주도한 혐의로도 수사를 받고 있다. 서울 종로경찰서는 이와 관련해 집회 및 시위에 관한 법률 및 특수공무집행방해 등 혐의로 전 목사 사건을 검찰에 기소의견을 달아 송치했다. 이는 서울중앙지검 형사10부에서 계속 수사 중으로, 향후 추가기소 여부가 검토될 전망이다. 검찰은 불법 선거운동 혐의로 함께 고발된 기독자유당 대표 고영일 변호사(51·사법연수원 32기)는 혐의없음 처분했다. 앞서 개혁성향 개신교 시민단체 '평화나무'는 고 변호사를 고발하며 그가 집회에서 '원내 20석을 목표로 한다'고 말하는 등 사전 선거운동을 벌여 선거법을 위반했다고 주장했다. 검찰 관계자는 "당시 (발언은) 전 목사가 고 변호사를 소개하니 나와서 답변한 정도로, 능동적·계획적 행위를 했다고 보긴 어려워 기존 판례나 법리에 비춰봤을 때 선거운동으로 볼 수 없다고 (판단해) 무혐의 결정이 된 것"이라고 말했다. smith@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 장용석 기자 = 일본의 노벨상 수상자가 '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 전도사'로 변신해 관심을 모으고 있다. 그는 특히 "한국에 머리 숙여서라도 정보 얻자"고 발언해 화제가 되고 있다.  요미우리신문 등에 따르면 2012년 노벨생리의학상 수상자인 야마나카 신야(山中伸彌) 교토(京都)대 교수는 코로나19의 증상과 일본 정부의 대응 지침, 그리고 각국의 논문과 언론보도 등을 소개하는 웹사이트 '야마나카 신야에 의한 신종 코로나바이러스 정보 발신'(https://www.covid19-yamanaka.com)을 지난 13일부터 운영 중이다. 줄기세포 연구자인 야마나카 교수는 "감염병이나 공중위생 전문가는 아니지만, 의학 연구자로서 신종 코로나바이러스 대응을 위해 할 수 있는 공헌을 조금이라도 해보고자" 이런 활동을 시작했다고 한다. 특히 그는 코로나19 유행에 따라 이달 19일 개막 예정이던 일본 선발고등학교야구대회, 이른바 '고시엔(甲子園) 대회'가 취소됐을 땐 "세상에 고교생만 있다면 경기가 중단되지 않았을 것"이라며 "고교야구가 중단된 건 선수 안전은 물론 선수 주위의 고령자를 보호하기 위한 것"이란 글을 올려 현지 언론들에 소개되기도 했다. 야마나가 교수는 "고교생은 신종 코로나바이러스에 감염돼도 대부분 감기 정도의 증상밖에 보이지 않는다"면서 "선수들은 (대회를 취소함으로써) 주위와 사회를 위해 자신의 꿈을 희생해줬다. 우리 어른들도 그들을 본받아 힘을 합쳐 국난(國難)이라고 할 수 있는 상황에 대응하지 않으면 안 된다"고 적기도 했다.  또 그는 홈페이지 개설에 앞서 지난 10일 미국 로스앤젤레스(LA)에 체류 중이던 록밴드 'X재팬' 리더 요시키(본명 하야시 요시키·林佳樹)와의 코로나19 관련 인터넷 화상대담에선 "한국이 코로나19 관련 데이터를 차곡차곡 모아가고 있다. 정말 한국에 머리를 숙여서라도 (코로나19) 관련 정보를 받을 수 있도록 부탁하자"는 발언을 해 한국 네티즌들로부터도 화제가 됐다. 일본 후생노동성 집계를 보면 일본에서 22일 낮 12시 현재까지 코로나19 진단검사를 받은 사람은 2만228명이다.  반면 한국에선 22일까지 33만명 넘게 코로나19 진단검사를 받았다.  야마나카 교수는 "신종 코로나바이러스와의 싸움은 단거리 달리기가 아니라 1년은 계속될지도 모르는 긴 마라톤"이라며 "(일본에선) 아직 감염이 폭발적으로 퍼지는 일은 일어나지 않은 것 같지만, (우리가) 지치거나 방심해서 (달리기를) 그만둬버리면 감염이 일시에 퍼져 의료붕괴나 사회 혼란이 일어날 우려가 있다"고 경고하기도 했다. NHK에 따르면 일본에선 23일 오전 10시30분 현재까지 국제 크루즈선 '다이아몬드 프린세스' 탑승자 712명을 포함해 모두 1814명의 코로나19 확진 환자가 보고됐으며, 이 가운데 사망자는 49명이다. ys4174@news1.kr 
 SBS 예능프로그램 '미운 우리 새끼'(이하 미우새)가 '홍선영 결혼'이라는 '낚시 예고'로 시청자들의 원성을 사고 있다. '미우새'는 지난 22일 방송 말미 예고편에서 홍진영, 홍선영 자매가 웨딩숍을 방문하는 모습을 공개했다. 예고편에서 홍선영은 홍진영과 함께 웨딩숍에 진열된 웨딩드레스를 보며 "너무 예쁘다"며 감탄했고, 스튜디오에서 이를 지켜본 MC 서장훈은 "결혼하나요. 갑자기"라며 궁금증을 키웠다. 이어 웨딩드레스로 갈아입은 언니의 모습을 본 홍진영이 "언니 결혼 축하해"라며 미소 짓는 모습이 그려졌다. 방송 직후 시청자들은 홍선영이 결혼하는 것 아니냐며 큰 관심을 나타냈고, 23일 오전까지 주요 포털 실시간 검색어에 '홍선영 결혼'이 오르며 관심이 커져 갔다. 그러나 이는 '낚시'에 불과했다. 스타뉴스가 홍진영 측에 확인 결과 사실이 아니었던 것. 홍진영 소속사 관계자는 이날 스타뉴스에 "결혼은 아니다"며 "방송 콘셉트일 뿐"이라고 일축했다. '미우새' 제작진은 직접적인 언급은 피한 채 "방송을 확인해달라"고 밝혔다. '미우새'는 22일 방송분 1~3부가 수도권 가구 시청률 12.0%(닐슨코리아), 12.8%, 12.4%를 각각 기록하며 선전했다. 2049 시청률 5.1%로 5주 연속 일요 예능 전체 1위를 기록했다. 이날 방송은 스페셜MC로 배우 이태성이 출연해 솔직한 입담으로 재미를 안기는 등 본방송 자체로 시청자들의 흥미를 사기에 충분했다. 하지만 방송 말이 소위 '낚시 예고'로 그 의미를 반감시키고 말았다. '홍선영 결혼'이라는 화제를 만들어냈지만, 많은 수의 시청자들이 "낚시 아니냐"며 이에 대해 반감을 드러내고 있는 것. 예고편의 주인공인 홍선영에 대해 댓글 게시가 가능한 포털 뉴스 게시판에는 각종 악성댓글이 이어지고 있다. 홍선영으로서는 의도치 않는 일로 피해를 보고 있는 셈이다. 예능프로그램이 다음 회차 예고를 통해 시청자들의 흥미를 높이는 건 뭐라 할게 아니다. 하지만 의도를 넘어 출연자가 피해를 볼 수 있는 예고를 하는 건 문제다. '미우새'는 이런 '낚시 예고' 없이도 1등 자리를 이어가기 충분한 프로그램이다. 시청자를 현혹하는 '낚시 예고'까지 하며 무리수를 둘 필요가 없었다.
 (서울=뉴스1) 장용석 기자 = 일본 국민 절반 이상이 일본 정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 긍정적으로 평가하고 있다는 여론조사 결과가 나왔다. 산케이신문이 지난 21~22일 이틀 간 실시한 3월 월례조사에 따르면 조사 응답자의 51.4%가 일본 정부의 코로나19 대응을 '(긍정적으로) 평가한다'고 답했다. '(긍정적으로) 평가하지 않는다'는 응답자 비율은 38.9%였다. 또 산케이의 이번 조사에서 아베 내각에 대한 지지율은 지난달 조사 때보다 5.1%포인트(p) 오른 41.3%를 기록했고, '아베 내각을 지지하지 않는다'는 응답자 비율은 41.1%로 5.6%p 감소한 것으로 집계됐다. 산케이 월례조사 기준으로 아베 내각 지지율이 '지지하지 않는다'는 응답자 비율을 앞선 것은 2개월 만이다. 이 같은 조사 결과는 '코로나19 증상자에 대한 소극적 검사' 논란 등에도 불구하고 어쨌든 이일본 당국의 코로나19 대응이 다수 여론으로부터 호평을 받고 있다는 얘기다. 일례로 아베 신조(安倍晋三) 총리가 코로나19 확산 우려에 따라 전국 초중고교에 대해 일제히 휴교를 요청한 데 대해선 '적절하다'는 응답자 비율이 68.4%였고, 대규모 행사 취소·연기를 요구한 데 대해서도 86.8%가 '적절하다'고 했다. 또 일본 정부가 코로나19 방역대책 강화 차원에서 한국·중국과 유럽 국가들에 대해 비자 무효화 등의 입국제한 조치를 취한 데 대해선 '(긍정적으로) 평가한다'는 응답자가 87.3%나 됐다. NHK에 따르면 일본에선 올 1월16일 코로나19 발원지 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)을 다녀온 30대 중국인 남성이 처음 코로나19 확진 판정을 받은 이래로 23일 오전 10시30분 현재까지 모두 1814명(사망자 49명 포함)의 확진자가 나온 것으로 파악되고 있다. 그러나 일본 후생노동성 자료를 보면 22일 낮 12시까지 일본에서 코로나19 진단검사를 받은 사람은 전날보다 128명 늘어난 2만228명에 불과할 정도로 검사자가 적은 상황이어서 통계에 잡히지 않은 '숨은 감염자'가 더 많을 것이란 관측이 지배적이다. 일부 외신들은 일본의 코로나19 발병 현황 통계를 인용할 때 "확산 속도가 느린 건지, 단지 검사가 충분히 이뤄지지 않은 건지에 대한 논쟁이 있다"(파이낸셜타임스·FT)는 설명을 곁들이는 것도 이 같은 이유에서다. 이밖에 이번 조사에서 응답자의 92.4%는 코로나19 확산이 일본 경제에 미칠 영향에 대해 '매우 우려하고 있다'고 답했다. 또 올 7월로 예정된 도쿄올림픽 개최 문제와 관련해선 코로나19 때문에 '연기해야 한다'는 의견이 70.2%를 차지했다. ys4174@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 이영섭 기자 = 후각과 미각 상실이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 증상일 수 있다는 전문가들의 소견이 전 세계에서 잇따라 제기됐다. 이에 따라 다른 증상이 없어도 냄새를 잘 맡지 못한다면 코로나19 검사를 받거나 자가 격리에 돌입하라는 권고가 나온다. 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 영국 이비인후과 의사들을 대표하는 단체인 'ENT UK'는 22일(현지시간) 성명을 통해 후각을 잃은 성인이라면 다른 증상이 없더라도 7일간 자가 격리에 들어갈 것을 촉구했다. 이어 후각이 상실된 환자를 치료하는 의료진 역시 개인 보호 장구를 착용할 것을 당부했다. 이 단체는 한국, 독일, 중국, 이탈리아 등에서 코로나19 환자 상당수가 후각 상실을 경험했다고 설명했다. 특히 독일에선 확진자의 3분의 2가 후각 상실을 경험한 것으로 보고되며, 한국에선 코로나19 확진자의 30%가 다른 증상은 약했지만 후각 상실을 주요 증상으로 겪었다고 전했다. 미국 이비인후과학회(AAO) 역시 이날 인터넷 홈페이지 게시글에서 후각, 미각 약화나 상실이 코로나19 관련 주요 증상이라는 증언이 쌓이고 있다고 강조했다. AAO는 코로나19 확진 판정을 받았지만 다른 증상을 안 보인 환자들한테서 후각, 미각 상실 증상이 발견된 바 있다고 덧붙였다.  이어 환자가 알레르기나 축농증이 없는데도 이런 증상을 보인다면 이들에 대해 코로나19 검사를 진행하고 자가 격리를 권고하라고 의사들에게 당부했다.  코로나19 확산세가 격화하며 중국을 넘어 세계에서 사망자가 가장 많이 나온 이탈리아에서도 의사들은 후각, 미각 상실을 관련 증상으로 판단하고 있다고 NYT는 전했다. 이탈리아 롬바르디아주 브레시아의 한 병원 순환기내과장인 마르코 메트라는 NYT에 "입원 환자들 대다수가 비슷한 이야기를 하고 있다"며 "환자의 아내나 남편에 관해 물어보면 '배우자가 최근 후각과 미각을 잃었지만 다른 증상은 없다'고 답한다"고 말했다. 독일 본대학교의 헨드리크 스트레크 바이러스학 교수 역시 독일 노르트베스트팔렌주 하인스베르크에서 코로나19 증상이 약하게 나타나는 환자 100명 이상을 인터뷰한 결과, 적어도 3분의 2가 최근 며칠간 후각, 미각 상실을 경험했다고 답했다고 밝혔다. 이런 가운데 미국프로농구(NBA) 선수 중 가장 먼저 코로나19 양성 판정을 받은 뤼디 고베르(유타 재즈)가 후각과 미각 상실이 나타났다고 증언해 이를 뒷받침했다. 고베르는 이날 트위터로 "지난 4일간 아무 냄새도 못 맡았다"며 "후각과 미각 상실은 확실히 (코로나19)증상에 해당한다"고 전했다. younglee@yna.co.kr
 영탁 측, 사재기 여부에 한 달째 묵묵부답 [SBS funE l 강경윤 기자] TV조선 '미스터 트롯'에서 최종 2위(선)를 차지한 영탁(37) 소속사가 2년 전 가요계 고질적인 병폐인 음원 사재기를 시도했다는 의혹이 제기됐다. 실제로 김 씨의 회사가 한 음원사이트에서 운영한 채널과 관련된 다수의 계정에는 영탁의 '니가 왜 거기서 나와'가 스트리밍 됐던 흔적이 여전히 남아있다.   한 연예계 관계자가 제보한 녹취에 따르면, 음원사이트가 순위 집계와 관련한 방침이 바뀌면서 불법 사재기 계획은 차질을 빚은 것으로 전해졌다. 과거 사재기 및 불법 마케팅을 시도했다는 의혹에 대해 영탁 소속사와 영탁의 반론을 듣기 위해 수차례 연락을 시도했지만 아무런 답변을 내놓지 않고 있다. 
 [서울=뉴시스] 이혜원 기자 = 질병관리본부는 밀폐공간에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 노출될 경우 30~40%가 양성반응이 나온다며 개인 간 접촉을 최소화 해야 한다고 강조했다.  23일 정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 이날 오후 충북 오송 질본에서 열린 방대본 정례브리핑에서 "코로나19를 겪으면서 많이 경험했던건 교회나 사업장, 운동시설, 클럽같은 아주 밀폐된 공간에서 집단 간 접촉알 하는 경우 한 번 노출되는 이 노출된 사람들에게서 30~40%가 양성으로 확인되는 걸 여러번 경험했다"고 말했다. 정 본부장은 이어 "이런 밀폐된 공간에서의 집단발병이 조기에 발견되지 않고 늦게 발견될 경우에는 이미 지역사회에 3차, 4차 대규모 확산을 통해 유행이 확산되는 것도 경험했다"고 덧붙였다. 그러면서 정 본부장은 "이러한 악순환의 고리를 끊기 위해서는 어떤 형태로든지 개인 간의 접촉을 최소화하는 게 가장 중요한 상황이다"라고 강조했다.  그는 "'사회적 거리두기'와 철저한 개인위생수칙 준수로 코로나19 확산을 막아야 한다"며 "2주간의 집중적인 '사회적 거리두기' 운동에 동참해 달라"고 말했다. 앞서 정세균 국무총리는 지난 21일 대국민 담화문을 통해 앞으로 보름간 '사회적 거리두기'를 강화한다고 밝혔다.  정 총리는 "집단감염 위험이 높은 종교시설과 실내 체육시설, 유흥시설은 앞으로 보름 동안 운영을 중단할 것을 권고한다"며 "정부의 행정명령을 따르지 않는 경우에는 시설폐쇄는 물론 구상권 청구 등 법이 정한 가능한 모든 조치들을 적극적으로 취해 나가겠다"고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 march11@newsis.com 
  [인터풋볼] 이명수 기자= 스페인에서 온 대구FC 2군 감독 루이즈마가 스페인 신문과 인터뷰를 갖고 대구의 코로나19 대처 상황을 전했다. 스페인과 달리 한국인들은 정부의 지시를 잘 이행하기 때문에 통행금지와 같은 강력 조치가 필요 없다고 전했다. 루이즈마 2군 감독은 스페인 테네리페 출신으로 UEFA PRO 라이센스를 보유한 선수 육성 전문가이다. 지난 2018년부터 대구 2군 지휘봉을 잡아 R리그 경기들을 이끌고 있다. 스페인 신문 `아스`는 23일(한국시간) 루이즈마와의 인터뷰 내용을 전했다. 현재 코로나19 사태로 K리그가 직격탄을 맞은 가운데 리그 개막은 무기한 연기됐고, 대구 선수단은 클럽하우스에서 하염없이 개막을 기다리고 있다. 루이즈마는 대구의 상황에 대해 "예전에 사용하던 스타디움에는 드라이브 스루 검사를 받을 수 있는 장소가 설치되어 있다. 자가진단 어플리케이션도 있다. 어플을 통해 코로나 감염이 의심되면 검사를 받으러 차를 타고 이동할 수 있다"고 말했다. 현재 스페인은 이탈리아, 프랑스와 함께 유럽 내에서 가장 코로나19 감염자 수가 많은 국가에 꼽힌다. 스페인 정부는 이동 봉쇄령을 내렸고, 식료품 구입, 출근 등 합당한 이유가 아님에도 외출할 시에는 경찰의 검문과 함께 벌금이 부과된다.   루이즈마는 스페인과 달리 한국에서는 이동 봉쇄령이 나오지 않은 이유로 시민의식을 꼽았다. 그는 "한국인들은 훨씬 사람들이 말을 잘 듣기 때문에 봉쇄령이 나오지 않았다고 생각한다. 외출하지 말라고 권고하면 외출하지 않는다. 하지만 라틴계 사람들은 명령을 따르기를 꺼린다"고 분석했다. 스페인뿐만 아니라 23일 기준 이탈리아, 프랑스, 독일도 외출 금지령이 나온 상태이다. 이어 그는 "학교나 축구 같은 많은 활동들은 중단됐지만 식당이나 카페는 계속 운영됐다. 한국인들은 매우 시민적이다"면서 "위험을 감수해야 하는 일을 한다면 장갑과 마스크를 꼭 착용해야 한다. 오늘 나의 친구가 `산책을 하려고 한다. 주변에 아무도 없기 때문에 아무 일도 일어나지 않을 것 같다`라고 말하던데 안된다. 많은 이들이 조용한 곳에서 일광욕도 하려고 하지만 가능하면 삼가야 한다. 이런 식으로 한국은 코로나를 통제했다. 이는 매우 심각한 문제이다"면서 스페인을 향해 따끔한 조언도 남겼다. 사진 = 대구FC 제공, 아스
 와치맨은 n번방 창시자인 '갓갓'으로부터 방을 물려받아 운영한 인물이자, 박사방을 운영한 '박사' 조모씨보다 이 바닥에서 먼저 이름을 떨친 이로 알려져 있다. 와치맨과 박사 등 핵심인물을 검거한 경찰은 이제 '갓갓'으로 수사망을 좁혀가고 있다. 이날 경찰청 등에 따르면 텔레그램에서 와치맨으로 불린 n번방 사건 핵심 피의자는 이미 지난해 말 경기남부지방경찰청에서 검거돼 구속됐다.  와치맨은 지난해 2월 갓갓으로부터 n번방을 넘겨받아 운영하다가 돌연 자취를 감춰 행방에 물음표가 붙었던 인물이다.  그는 따로 블로그를 개설해 n번방에서 공유되는 불법 성착취물을 홍보하는 식으로 회원을 끌어들이는 데 일조하면서 영향력을 키워온 것으로 전해졌다.  텔레그램에서 '(감)시자님'으로 통했던 그는 갓갓의 홍보 매니저 역할을 하다가 운영까지 맡게된 것으로 보인다. 갓갓이 텔레그램을 떠나면서 매니저격이었던 와치맨과 인터뷰를 나눴다는 내용도 보도된 바 있다.  최근 '박사' 조씨까지 구속한 경찰은 3대 운영자 중 남은 '갓갓'을 쫓는데 주력하고 있다.  경찰은 갓갓의 신원에 대해 어느정도 윤곽을 파악해 수사망을 좁혀나가고 있는 단계인 것으로 알려졌다.  앞서 이 사건의 키를 쥔 경북지방경찰청은 갓갓이 운영했던 방에서 아동성착취물 등을 내려 받은 회원 등 모두 96명을 검거해 이 가운데 4명을 구속(지난 20일 기준)했다. 피해자는 파악된 숫자만 10여명에 달한다. 한편 n번방 운영자와 가담자들의 범행 수법이 워낙 악랄하다보니, 이들의 신상을 공개하고 엄벌하라는 내용의 청와대 국민청원 동의 숫자는 폭발적으로 증가하고 있다. '박사 조씨'의 신상을 공개하라는 청원의 동의자는 이미 230만 명을 넘어섰으며, n번방 가입자 전원의 신상공개를 원한다는 청원 동의자수도 160만 명을 돌파했다. '와치맨'의 엄벌을 촉구하는 글도 이날 게시되자마자 6만4000여 명이 동의했다.  [CBS노컷뉴스 박성완·윤준호 기자] pswwang@cbs.co.kr
 (서울=연합뉴스) 이정진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 자국에 들어오는 입국자를 격리 조치하는 국가 중 그 비용을 개인에게 부담시키는 경우가 늘고 있다. 한국은 격리 비용은 내·외국인 가릴 것 없이 국가에서 지원한다는 방침이지만, 향후 상황에 따라 바뀔 가능성을 열어놓았다. 외교부 고위당국자는 23일 기자들과 만나 '해외에서 격리 비용을 개인에게 부담시키는 경우가 늘고 있는데 한국 정부의 방침도 달라질 수 있느냐'는 질문에 "그런 추세와 상황을 잘 모니터링하고 있다"면서 "좀 더 지켜보면서 우리의 기본입장을 어떻게 정해야 할지 판단해봐야 할 것 같다"고 말했다. 이 고위당국자는 "중국의 경우 초기에 광저우에서 그렇게 했다가 우리 항의로 철회했던 사례가 있었다"면서도 "(현재는) 중국도 자부담 케이스가 늘어나고 있고 중국 이외의 국가들도 그런 움직임이 보이고 있다"고 밝혔다. 그러면서 "초기에 광저우 케이스는 문제를 제기해서 상대방 측도 금방 수긍을 하고 시정을 했던 그런 상황과는 (지금은) 많이 달라진 것 같다"고 덧붙였다. 현재 한국인 입국 시 격리 조치를 하는 중국 26개 지역 대다수에서 격리 비용을 개인에게 부담하도록 하고 있다. 외교부는 베이징시에서 지난 16일 이런 조처를 하자 시정 조치를 요구했지만, 철회되지 않고 오히려 다른 지역들로 빠르게 확산했다.  중국 이외의 국가에서도 이런 추세가 나타나고 있다. 미국 하와이는 26일부터 도착하는 모든 승객에 대해 14일간 의무 격리를 하는데, 호텔 체류비 등 의무격리에 드는 비용은 모두 개인이 부담하도록 했다. 또 필리핀 세부도 외국에서 들어오는 모든 승객에 대해 14일간 격리조처를 하는데, 거주지가 없어 호텔에서 묵어야 하면 그 비용은 개인이 부담해야 한다. 이 밖에 브루나이와 브룬디, 에티오피아, 베냉 등도 격리 시 자부담 원칙을 발표했다. 한국은 격리비는 물론이고 코로나19 검사비와 확진 시 치료비용까지 모두 국가에서 부담한다. 이에 대해 외교부 고위당국자는 "국제 기본원칙은 개인에게 부담시키지 않는 것"이라고 말했다.  한편 입국 시 14일간 격리 조처가 미국발 입국자 등으로 확대될 가능성에 대해 이 고위당국자는 "어떻게 하겠다는 최종 결론이 나지 않은 것으로 안다"면서 "(한국의 추가조처에 대해) 미국 쪽에 사전 설명하는 단계는 아니다"라고 설명했다. 그러면서 "국민 안전이 최우선이기 때문에 정부 간 협의에서도 일차적으론 방역 당국의 위험도 판단과 조치 필요성이 중요하다"면서 미국이 한국발 입국자에 대해 이런 조처를 하지 않는 상황 등을 종합적으로 고려해 결론을 낼 것이라고 설명했다. 그는 '흐름은 통제하되 문은 닫지 않는다'는 대원칙이 유효하냐는 질문에는 "큰 틀에서는 그 연장선에 있는 것 같다"고 말했다. transil@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 김지은 문광호 기자 = 이은재 미래통합당 의원이 23일 탈당을 선언하고 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 목사가 이끄는 기독자유통일당에 입당한다. 이 의원은 이날 오후 국회에서 기자회견을 열고 "돌이켜보면 통합당은 문재인 정권과의 투쟁에서 무기력했고 그 결과 국민의 기대에 미치지 못했다. 당을 위해 헌신하며 투쟁에 앞장선 저와 다른 의원들이 정당한 평가 대신 혁신이라는 미명 아래 공천 배제되는 것을 보면서 미래통합당에 미래도 통합도 없다는 것을 느꼈다"며 이같이 선언했다. 그는 "통합당 혁신 공천은 혁신이 아니라 차기 대권주자를 위한 예스맨만을 선발하기 위한 사기였고 쇼였다"며 "통합당은 좌파 무능 정권의 종식을 위해 강하게 싸우기보단 알량한 차기 대권주자 사욕을 채우기 위해 당의 패권에만 몰두하는 희망도 미래도 없는 정당이 될 것이기에 탈당하고자 한다"고 강하게 비난했다. 이어 "저는 10월 광화문에서 대한민국의 희망을 봤다. 반조국 투쟁, 반문재인 투쟁 선봉에 자유우파가 정치 주체로 나서는 일이 시급한 과제"라며 "남은 정치 인생을 이런 과업 실천에 걸기로 했고 오늘 기독자유통일당에 입당하고자 한다"고 밝혔다. 이 의원은 "이 당은 사회주의 반대 기독교인과 자유지식인의 연합체"라며 "기독자유통일당이 지역구 국회의원 선거에서 우파정당끼리 표가 갈라지는 비극을 막겠다는 확고한 방침을 확인하고 그간 몸 담았던 당을 부담없이 떠날 수 있었다"고 말했다. 그는 발표를 마치고 기자들과 만나, 비례대표로 출마하느냐는 질문에 "그런 생각을 많이 하고 있다"며 "오늘 입당하니 그 곳에서 심사를 거칠 것"이라고 덧붙였다. ☞공감언론 뉴시스 whynot82@newsis.com, moonlit@newsis.com 
 (서울=연합뉴스) 김범현 임형섭 박경준 기자 = 문재인 대통령은 23일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해 "개학 시기 논의와 연계해 '9월 학기제 시행'을 논의하는 것은 바람직하지 않다"고 말했다.  문 대통령은 이날 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관으로부터 '초중고 개학연기 후속 조치 및 개학 준비 계획'을 보고받고 이같이 밝혔다고 윤재관 청와대 부대변인이 전했다. 앞서 김경수 경남도지사는 지난 21일 페이스북에 글을 올려 코로나19로 각급 학교 개학이 늦춰진 것을 거론하며 "이참에 9월 신학기제를 검토해 볼 필요가 있을 것 같다"고 언급했다.  다만 김 지사는 22일에는 페이스북 글에서 "지금 당장 시행하자는 것은 아니다. 충분히 시간을 갖고 공론화를 반드시 거쳐야 한다"고 수위조절을 하기도 했다.  문 대통령의 이날 메시지는 지금 단계에서 '9월 학기제' 논의가 더 길어질 경우 자칫 현장의 혼란으로 이어질 수 있는 만큼 우선은 이 논의를 하지 말자고 선을 그은 것으로 해석된다.  청와대 관계자는 '9월 학기제 자체가 바람직하지 않다는 뜻인가, 혹은 장기적으로 검토하겠다는 뜻인가'라는 질문이 나오자 "가정을 전제로 말하는 것은 적절치 않다. 대통령의 언급을 액면 그대로 받아들여 달라"라고만 답했다.  문 대통령은 아울러 유 부총리에게 "식품의약품안전처, 질병관리본부 등 관계부처와 협의해 학교 현장에서 마스크 사용 기준을 마련해 차질이 빚어지지 않도록 준비하라"고 지시했다.  그러면서 "개학일 직전, 직후의 여러 상황에 대해서도 검토와 대비가 필요하며 이에 대한 준비에도 최선을 다해달라"고 당부했다.   한편 유 부총리는 이 자리에서 지난 17일 2주간의 추가 개학 연기를 발표 이후 학생 학습지원을 위한 원격교육 진행 상황, 돌봄공백 방지를 위한 긴급돌봄 지원 상황, 개학준비 상황 등에 대해 보고했다.  유 부총리는 특히 개학 전 학교 내 마스크 비축 문제와 관련해 "시도 교육청별로 학생 1인당 면 마스크 2매 이상 보급을 추진하고 유증상자, 의사환자, 확진자 발생 시 사용하도록 보건용 공적 마스크 물량을 확보해 개학시점까지 단계적 비축을 완료할 예정"이라고 보고했다. 면마스크 보급 계획에 대해서는 교육부가 조만간 지침을 마련해 안내할 예정이다.  예정대로 내달 6일 개학을 할지에 대해서는 "지역별·일별 확진자 발생 추이, 현 의료체계상 학교 내 감염증 발생에 대한 통제 가능성, 학교의 안전성에 대한 사회적 인식, 방역 물품 및 대응 매뉴얼 등 단위 학교의 개학 준비 상황을 판단해 적절한 시점에 최종적으로 결정할 것"이라고 언급했다. 이날 보고에서는 학원 밀집 지역 대책에 대해서도 보고가 이뤄졌고, 이에 대해 지자체와 협의해 효과적으로 대책이 잘 작동하도록 최선을 다해달라는 문 대통령의 당부가 있었다고 청와대 관계자가 전했다.  관심이 쏠린 수능연기 가능성에 대해서는 이 관계자는 "이날 보고에서 구체적으로 논의되지 않았다"고 전했다.  kbeomh@yna.co.kr, hysup@yna.co.kr, kjpark@yna.co.kr
 [대구=뉴시스] 정창오 기자 = 대구시가 코로나19 피해지원과 극복을 위해 지역전체 103만 세대 중 64만 세대에 저소득층특별지원 사업과 긴급복지특별지원 사업, 긴급생계자금지원 사업을 벌이겠다고 23일 밝힌 가운데 신천지 대구교회 교인들에게도 동일한 혜택이 돌아간다. 권영진 대구시장은 이날 오전 정례브리핑에서 "신천지 교인에게도 지원 혜택이 돌아가느냐"는 한 언론사 기자의 질문에 “신천지 여부는 관련이 없다”며 “확진 판정을 받아 입원해 있거나 자가격리 상태를 2주간 유지했던 사람들에겐 정부 기준으로 지급하는 걸로 되어 있다”고 밝혔다. 코로나19가 대구에서 크게 확산된 이유로 슈퍼감염지인 신천지 대구교회가 가장 크게 작용됐고 이에 따른 비난여론이 높지만 신천지 교인 역시 대한민국 국민이고 대구시민이기 때문에 지원 배제는 있을 수 없다는 설명이다.  권 시장은 “코로나19의 큰 불은 잡았지만 시민들의 생활은 너무나 피폐해졌고 벼랑 끝에 몰려 있다”며 “재난을 이겨내기 위해 꿋꿋하게 버텨내고 있는 시민의 어려운 삶을 지키는 것이 저와 대구공동체가 해야 할 일”이라고 말했다. 이어 “혁신적인 방법으로 과감하게 재정을 투입하는 경제 방역대책을 실시하겠다”며 “모든 것을 다 쏟아 부어 경제회생과 시민의 생계를 책임지겠다”고 했다.  대구시의 이번 대책으로 전체 103만 세대 중 64만 세대가 혜택을 받을 것으로 예상된다.   대구시는 재원확보를 위해 대구시의회에 제출한 코로나19 대응 제1차 추경예산안 총 규모는 6599억원이며, 이 중 국고보조금이 3329억원, 시 자체재원이 3270억원이다. 시 자체재원은 축제와 행사 취소, 경상경비와 보조금 삭감, 사업시기 조정 등 과감한 세출구조조정으로 마련한 895억원, 신청사건립기금 600억원, 순세계잉여금 475억원 및 재난·재해구호기금 1300억원으로 충당했다. 긴급생계자금에 2927억원, 저소득층 특별지원에 620억원, 긴급복지 특별지원에 1413억원, 자영업자·소상공인 생존지원에 587억원, 금융 대출이자의 이차 보전을 위한 지역 신용보증재단 출연 등 금융지원에 270억원, 지역경제회복에 616억원, 생활치료센터 운영 등 감염병 대응에 866억원을 사용한다. 또한 17일 국회에서 통과된 재난극복을 위한 예산 중 아직 정부로부터 내시를 받지 못해 이번 예산에 편성하지 못한 국비 예산은 정부와 조속히 협의해 사업비를 확보한 후 4월 중 2차 추경을 할 예정이다. ☞공감언론 뉴시스 jco@newsis.com 
 (광주=뉴스1) 허단비 기자 = 전남 함평군이 35억원을 들여 매입하거나 기증받은 추사 김정희 작품 80점의 위작 여부는 결국 미궁에 빠졌다.  23일 전남지방경찰청 등에 따르면 함평군은 지난 2018년 12월 추사 김정희 작품 위작 논란과 관련해 범죄 위반 혐의점을 검토해달라며 경찰에 진정서를 제출했다. 당시 군은 함평 출신 고미술 수집가 A씨로부터 매입한 30점과 기증 받은 50점 등 총 80점의 작품을 수사 의뢰했다. 1년4개월에 걸친 수사 끝에 지난 3월 중순쯤 경찰은 "진품인지 가품인지 진위 여부를 판단하기 어렵다"며 관련 수사를 종결했다. 경찰은 당시 작품 매매를 담당한 퇴직 공무원 2명과 감정을 맡은 자문위원 6명 등을 소환 조사하고 A씨와 군이 각각 진품과 위조품이라고 주장하는 자료를 종합적으로 조사했다. 이와 더불어 국립과학수사연구원에 사실 여부 감정을 의뢰해 80점에 대한 감정 역시 진행했다.  하지만 국과수에서 "위작 여부 판단이 어렵다"는 답변을 보내오면서 양측의 대립된 의견만으로 혐의점을 찾을 수 없다고 판단, 최근 수사를 종결했다. 경찰 수사로 위작 여부가 판가름나면 A씨에 대한 사기 혐의 적용 등을 검토할 수 있지만 진품인지 가품인지 모른다는 결론이 나자 혐의 검토도 어렵게 됐다. 경찰의 수사 종결에 군은 이러지도 저러지도 못하는 난감한 상황에 처했다. 함평군은 지난 2015년 관광과 학습의 장으로 활용한다는 목표로 '추사 김정희 박물관' 건립에 200억원을 투입하기로 했다. 당시 이헌서예관장을 맡고 있던 A씨는 2015년 함평군, 전남도교육청과 함께 '추사 김정희 관련작품 기증 및 기념 박물관 건립에 따른 업무협약'을 체결하고 작품 50점 기증과 함께 30점을 판매했다. 하지만 작품 매입 후 때아닌 위작 논란이 일면서 군은 지난 2018년 11월 공인 감정기관인 한국고미술협회에 작품 80점을 감정 의뢰하게 됐다. 당시 한국고미술협회는 기증받은 50점 중 19점, 매입작 30점 중 13점 등 32점이 위작이라 판단했다. 매입한 13점 매매대금은 15억여 원에 달했다. 최초 매입에 참여한 전문가 자문위원과 고미술협회 전문가가 각각 '진품이다', '일부 작품이 위조됐다'로 의견이 갈렸지만 경찰 수사에서도 결론이 나지 않아 모든 것이 원점으로 돌아가게 된 것이다. 전체 작품 80점의 25%인 32점이 가짜인지 아닌지 모르는 상황에서 함평군은 '반쪽짜리' 전시밖에 할 수 없는 상황이다.  군 관계자는 "구매할 때 진품이라는 판단을 받았는데 계속 논란이 이어지니 답답하다. 현재 이러지도 저러지도 못하고 수장고에 작품을 보관만 하고 있는 상태"라고 말했다. 경찰 관계자는 "작품의 진위 여부가 가려지지 않은만큼 가품이라고 단정지을 수 없기 때문에 박물관에 전시하는 것은 사실상 지자체 재량"이라며 "이를 법적으로 제재할 수 있는 부분은 없다"고 말했다. beyondb@news1.kr 
   [뉴스엔 박아름 기자] 결국엔 오민석 이태선만 남았다. KBS 2TV 주말드라마 '사랑은 뷰티풀 인생은 원더풀'(이하 사풀인풀/극본 배유미/연출 한준서)이 지난 3월22일 방송을 끝으로 대단원의 막을 내렸다. 기본 시청률 30%(닐슨코리아, 전국기준)는 보장받는다는 KBS 주말극으로 태생부터 남달랐던 금수저 '사풀인풀'은 기존 KBS 주말극과 달리 시청률 30%를 겨우 넘기며 종영했다. 최종회 시청률 29.2%, 32%로, 기존의 자체최고시청률 32.3%를 경신하는 덴 실패했다. '사풀인풀'은 왜 30%를 넘고도 욕먹는 드라마가 됐을까. 물론 결말은 예상대로 해피엔딩이었다. 김설아(조윤희 분)와 도진우(오민석 분)는 재결합에 성공했고, 김청아(설인아 분)와 구준휘(김재영 분)도 사랑의 결실을 맺게 됐다. 또 강시월(이태선 분)은 문준익(정원중 분)에게 입양됐고, 악녀 문해랑(조우리 분)은 학창시절 괴롭혔던 김청아에게 뒤늦게 사과했다. 그리고 김청아는 지방으로 발령받은 뒤에도 사소한 행복을 누리며 '소확행'을 이뤘다. 막판 급하게 꼬이고 꼬인 관계와 갈등을 해결하려한 감은 있었지만 가족극이니만큼 결말만큼은 제목대로 아름답고 행복하게 마무리 된 '사풀인풀'. 하지만 그간 '사풀인풀'이 걸어온 행보가 시청자들에게 그리 만족스럽지만은 않았기에 시청자들의 아쉬움은 컸다. 막장 없는 드라마라 자부했던 '사풀인풀'은 첫 방송부터 미성년자의 자살, 학교폭력 등 자극적인 소재를 선보였고, 재벌 갑질과 불륜, 고부갈등, 출생의 비밀 등 주말극 단골 시청률 특효약을 외면하지 않았다. 때문에 '사풀인풀'은 이번엔 좀 다르길 바랐던 시청자들의 기대감을 또 한 번 배반하게 됐다. 언제까지 KBS 주말극이 '못해도 시청률 30%'라는 공식을 유지하리란 보장은 없다. '사풀인풀'의 실패는 KBS 내부적으로 판에 박힌 주말극의 변화에 대한 반성과 논의가 필요한 시점이라는 걸 의미한다. 심지어 갈 길이 바빴던 '사풀인풀'은 주객전도의 양상까지 보였다. 주인공인 김설아(조윤희 분), 김청아(설인아 분) 자매에겐 방영 내내 고구마를 안겨다줬고, 후반부 도진우(오민석 분), 강시월(이태선 분)에겐 모든 분량을 몰아줬다. 때문에 후반부 들어 이들의 분량이 급작스레 늘어났고, 청아와 이어지는 듯 보였던 남자 주인공 중 한 명인 문태랑(윤박 분)은 존재감을 서서히 잃어갔다.  그나마 오민석과 신예 이태선의 활약이 힘 잃은 '사풀인풀'을 멱살잡고 끌고갔다 해도 과언은 아니다. 두 사람이 후반부 '사풀인풀'을 힘있게 이끌어나가면서 이탈하려는 시청자들의 마음을 붙드는데 성공했다. 아내에게 한 차례 실수를 범했지만 이를 반성하고 남다른 순애보를 보여줬던 도진우는 로맨틱하면서도 능청스러운 매력으로 김설아는 물론, 여성 시청자들까리 사로잡았다. 또한 김청아, 구준휘(김재영 분)와 함께 삼각관계를 형성했던 강시월은 카리스마 있고 거칠지만 사건의 중심에 서 있는 돌풍의 핵 같은 캐릭터로 '사풀인풀'에서 하드캐리했다. 드라마를 향한 차디찬 혹평과 달리 이들을 응원하는 시청자들의 반응만큼은 뜨거웠다.  한편 '사풀인풀' 후속작은 '한 번 다녀왔습니다'(극본 양희승/연출 이재상)다. 부모와 자식 간 이혼에 대한 간극과 위기를 헤쳐 나가는 과정을 통해 각자 행복 찾기를 완성하는 유쾌하고 따뜻한 드라마다. 대세 이정은은 물론, 믿고 보는 천호진, 차화연 등 배우들이 총출동한다. 공감 200% 가족 이야기를 예고한 '한 번 다녀왔습니다'는 '사풀인풀'과는 다른 노선을 타게 될 지 관심이 모아진다. (사진=KBS 2TV '사랑은 뷰티풀 인생은 원더풀' 캡처) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
  [서울=뉴시스]이재준 기자 = 중국에서 발원한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전세계로 확산하는 경제적 충격을 가한 틈을 탄 미국 공매도 투자세력이 폭락장 동안 천문학적인 수익을 챙긴 것으로 드러났다. CNBC 등에 따르면 금융분석회사 S3 파트너는 22일(현지시간) 최신 관련 보고서를 통해 뉴욕 증시에서 S&P 500 지수와 나스닥 종합 지수가 사상 최고치를 경신한 2월19일부터 이달 19일까지 1개월간 공매에 나선 투자가가 장부상 3440억 달러(약 426조원)의 차익을 얻었다고 밝혔다. 이들 세력이 공매도한 주식 시가총액은 2월19일 9587억7000만 달러에서 3월19일에는 6560억8000만 달러로 떨어졌다. 공매도한 주식의 시가 기준 총액은 3436억7000만 달러가 감소했으며 여기에 공매도 익스포저가 네트로 409억8000만 달러에 이르렀다. 증시에서 공매도는 주가 하락이 예상되는 종목의 주식을 빌려서 팔고 실제로 주가가 내려가면 싼값에 다시 사들여 빌린 주식을 갚아 차익을 남기는 투자 기법이다.  S3 파트너스는 "현 시점에 전체 업종 가운데 80%에서 공매도가 기승을 부렸다"며 "이는 증시 상황이 (코로나19 충격으로) 여전히 부정적이라는 것을 의미한다고 지적했다.  뉴욕 시에서 공매도가 제일 극성을 보인 부문은 기술 서비스로 한달간 39억4000만 달러가 급증했다. 다음을 헬스케러 서비스로 38억5000만 달러나 대폭 증대했다. ☞공감언론 뉴시스 yjjs@newsis.com 
 (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 정부가 집단감염을 초래한 요양병원에 대해 손해배상 청구를 검토하겠다는 방침을 내놓자 대한의사협회(이하 의협)가 이런 방침이 시행되면 현장에 있는 모든 의료진을 철수하겠다며 반발하고 있다. 의협은 23일 '배은망덕한 토사구팽, 즉시 철회하라'는 성명서를 통해 이같이 주장했다. 중앙재난안전대책본부는 지난 20일 요양병원 감염관리를 위해 방역관리자 지정, 외부인 출입제한 등을 준수하라는 행정명령을 발동하고, 명령을 위반해 집단감염이 발생했을 경우 손해배상 청구까지 검토하겠다고 밝힌 바 있다. 의협은 이재명 경기도지사가 분당제생병원을 역학조사에 부실하게 응했다는 이유로 형사고발 하겠다고 밝힌 데 대해서도 "은혜를 배신하고 베풀어 준 덕을 잊는 몰염치한 작태"라며 비난했다. 이날 0시까지 경기도 성남시 분당제생병원과 관련된 코로나19 환자는 총 42명이다. 경기도는 집단감염 발생 초기 분당제생병원 측이 확진자와 접촉한 직원 144명의 명단을 누락해 제출하는 등 역학조사에 부실하게 응해 2∼3차 감염이 확산했다고 보고 있다. 의협은 "중앙정부와 지자체가 감염 확산을 의료진과 의료기관의 과실로 돌리고 형사고발과 손해배상을 운운하며 책임을 전가하려 든다"면서 "우리나라가 방역에 있어 국제적 모범으로 평가받는 이유는 정부가 잘해서가 아니라 시민이 솔선수범하고 의료진과 의료기관이 몸을 아끼지 않은 덕"이라고 목소리를 높였다. 그러면서 "정부와 일부 지자체가 이러한 토사구팽을 자행한다면 의협도 현장에 자원하고 있는 의료인의 철수를 권고하고, 코로나19 사태를 오로지 국공립의료기관과 보건소의 힘으로 극복하도록 할 것"이라고 했다.  이날 전국광역시도의사회장협의회도 '후안무치한 의료계 매도 즉각 중단하라'는 성명에서 같은 주장을 내놨다. 이와 관련 정은경 중앙방역대책본부장은 이날 정례브리핑에서 "(당국의 손해배상 청구 방침은) 중대본과 협의해야 하는 상황"이라면서도 "그동안 요양병원에서도 굉장히 많은 노력을 해 오신 것으로 알고 있다"고 말했다.  이어 "요양병원에 대한 감염관리와 조기발견, 검사지원 등은 매우 중요하다고 생각한다"며 "정부와 요양병원 사이 긴밀한 협력을 통해 감염관리를 강화하고 예방할 수 있는 방법을 찾도록 하겠다"고 말했다.  jandi@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 황덕현 기자,박종홍 기자 = 신종감염병 중앙임상위원회가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)의 전세계적 확산과 관련해 "코로나19 유행을 과거 메르스(중동호흡기증후군·MERS) 때처럼 종식시킬 수 없다"며 "장기전에 대비해야 한다"고 밝혔다. 그러면서 정부가 진행하고 있는 코로나19 억제정책은 "억제를 풀면 스프링이 다시 튀듯 유행이 다시 시작할 수 있는 문제가 있다"며 4월6일로 다가온 초·중·고교 개학 후 환자가 다시 늘어나면서 가을에 유행이 다시 찾아올 수 있다고 예상했다. 신종감염병 중앙임상위는 23일 오후 서울 중구 을지로6가 국립중앙의료원에서 열린 '신종감염병 중앙임상위원회'의 '코로나19 팬데믹의 이해와 대응 전략' 기자회견에서 이같이 밝혔다. 오명돈 중앙임상위원회 위원장은 "지금까지 정부 방역정책은 억제책이다. 막고 찾아내며 번진 것까지 솎아 없애버리고, 사람과 사람 사이 2m 거리 두고 바이러스 확산되지 않는 정책을 써 왔다"면서도 "그 결과 국내 코로나19 유행은 어느 정도 안정적으로 컨트롤 됐으나 모든 방역조치를 총동원한 억제정책은 계속 하기 어렵다는 한계가 있다"고 지적했다. 그는 "당장 개학을 언제까지 미루느냐는 한계가 우리 앞에 놓여 있다"면서 "백신이 나오기까지 수개월이 걸리는데 억제정책을 일부 완화할지 또는 유지할지 선택해야 한다"고 제언했다. 오 위원장은 "(홍콩에서) 독감연구를 보면 유행을 막기 위해 억제했다가 학교 문을 열었을 때 첫 몇 주간 감염 학생 수가 늘어났다"며 "코로나19 역시 개학 후 환자가 늘어날 것을 쉽게 예측할 수 있다"고 말했다. 그는 "장기전에 대비해 학급에서 학급으로, 학년에서 학년으로, 학교에서 학교로 전파되지 않도록 미리 방역계획을 세워야 한다"고 당부했다. ace@news1.kr 
 [서울=뉴시스] 김예진 기자 = 일본 스프트뱅크그룹(SBG)이 자기 주식 취득과 부채 감축을 위해 4조 5000억 엔(약 51조 7000억 원) 규모의 자산을 매각·현금화 할 방침이라고 23일 발표했다.  23일 니혼게이자이 신문 등에 따르면 SBG은 이날 4조 5000억 엔 규모의 자산 매각 방침을 발표했다.  자산을 매각해 현금화한 자금 중 2조 엔은 자사주 매입 외에도 부채를 감축하는 데 충당해 재정 강화에 나선다.  SBG는 투자회사로서 보유 주식 가치만 27조 엔에 달한다. 하지마 SBG 자체 시가 총액은 지난 19일 기준 약 6조 엔이다. 보유 주식 가치와 비교했을 때 차이가 크다.  이런 시장의 저평가를 개선하기 위해 보유 자산을 재원으로 자사 주식 매입과 부채 감축에 사용하기로 한 것이다.  4조 5000억 엔 규모 자산 매입은 앞으로 4분기에 걸쳐 실시될 계획이다. 이와 관련 손정의(孫正義·일본명 손 마사요시) SBG 회장 겸 사장은 "당사 역사상 최대 자기 주식 취득이다"라고 말했다. 그러면서 "당사의 사업에 대한 흔들림 없는 자신에 근거한 것"이라고 부연했다.  아울러 SBG주의 평가 개선에 더해 회사 채권 매입을 포함한 부채 감축에 따라 신용 등급 향상 할 목적이 있다고 닛케이는 전했다.  SBG는 4조 5000억엔 규모 자산 매입을 이날 오후 1시 50분께 발표했다. 그러자 도쿄증시에서 SBG 주식은 상승했다. 전일 대비 500포인트(19%) 오른 3187에 거래를 마감했다. 라쿠텐 증권 경제 연구소 구보타 마사유키(窪田真之) 수석 전략가는 "자산 매각에 따른 현금을 융통하겠다는 전망을 시사한 것으로, '다른 재무상황이 나쁜 기업과는 다르다'는 재평가로 이어진 것"이라고 분석했다.  시장에서도 SBG의 대규모 자산 현금화 계획을 환영하는 목소리가 나온다. SBG가 보유 자산을 현금화 해 채무를 감축하면 채권 시장 수급 상황이 개선되기 때문이다. ☞공감언론 뉴시스 aci27@newsis.com 
  [뉴스엔 김명미 기자] TV조선 '미스터트롯' 트롯맨들이 JTBC '뭉쳐야 찬다' 출격을 앞두고 있다. '뭉쳐야 찬다' 측 관계자는 3월 23일 뉴스엔에 "'미스터트롯' 출연자들이 '뭉쳐야 찬다' 촬영을 하는 것이 맞다"고 밝혔다. 이어 "출연할 멤버나 촬영 일정 등은 아직 구상 중이다"고 덧붙였다. '미스터트롯'은 지난 14일 특별 편성된 최종 결과 발표를 끝으로 대장정을 마무리했다. 임영웅, 영탁, 이찬원이 각각 진(眞) 선(善) 미(美)로 발탁됐고, 김호중, 정동원, 장민호, 김희재가 TOP7에 이름을 올렸다.  프로그램은 끝났지만 참가자들의 꽃길은 이제부터 시작이다. MBC '라디오스타' MBC 에브리원 '비디오스타' 등 수많은 예능프로그램들이 '미스터트롯' 참가자들에게 러브콜을 보내고 있다. 여기에 JTBC '뭉쳐야 찬다'까지 출연을 확정하면서 팬들의 기대감은 더욱 커지고 있다. 한편 '뭉쳐야 찬다'는 대한민국의 심장을 뜨겁게 만들었던 스포츠 전설들과 조기축구팀을 결성해 도전하는 본격 스포츠 예능 프로그램. 매주 일요일 오후 9시 방송된다.(사진=TV조선) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 (광주=뉴스1) 전원 기자 = 경기도 용인시 거주 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 확진판정 전 마스크를 착용하지 않고 광주광역시의 유명 맛집에서 식사를 한 것으로 확인돼 보건당국이 접촉자를 파악하는 등 비상이 걸렸다. 23일 보건당국 등에 따르면 코로나19 확진판정을 받은 용인 29번 확진자 A씨(49)가 지난 18일 오전 11시53분부터 12시20분까지 광주 광산구에 위치한 명화식육식당을 방문했다. A씨는 나주에서 승용차를 이용해 이 식당을 찾았다. 당시 식당 직원들은 마스크와 위생장갑을 착용하고 있었지만 A씨는 마스크를 착용하지 않은 것으로 파악됐다. 보건당국은 폐쇄회로(CC)TV 분석을 통해 당시 식당에 있었던 접촉자들을 파악 중이다. 이 식당은 점심시간 줄을 서서 기다릴 정도로 광주에서 유명한 맛집이다. A씨가 식당을 찾았을 때도 많은 사람들이 있었던 것으로 파악됐다. 보건당국은 해당 식당을 방역하는 한편 폐쇄회로(CC)TV 분석을 통해 동선을 확인 중이다.  보건당국 관계자는 "A씨가 방문했을 당시에도 식당에 많은 사람이 있는 것으로 확인됐다"며 "식당 내부에 CCTV가 있어서 A씨가 있을 당시 식당에 있던 사람들을 거의 대부분 파악했다"고 말했다. 이어 "카드 사용내역도 확인해 식당 안에 있던 사람도 추가로 확인 중이다"고 덧붙였다. 광주 방문에 앞서 A씨는 지난 17일 한국전력공사 본사 1층 로비에서 업무와 관련 상담을 한 것으로 확인됐다. 이후 지하 1층에 위치한 커피숍에서 차를 마셨던 것으로 파악됐다. 당시 커피숍에 있던 사람들은 대부분 마스크를 착용하지 않았던 것으로 알려졌다. 이에 한국전력공사도 외부인의 본사 출입을 통제하고, A씨와 접촉했거나 같은 장소에 머물렀던 직원 8명을 자가격리 조치했다. 나주시는 A씨가 들린 호텔과 식당, 한전에 대한 소독작업과 종업원 대상 검체검사를 실시했다. 현재까지 검체검사를 받은 접촉자는 음성으로 파악됐다. 강인규 나주시장은 “확진자 동선 파악 후 즉시 방역소독작업을 마쳤고 접촉자에 대한 검체검사를 실시하고 있다”며 “확진자 방문에 따른 불안감 확산과 2차피해가 발생하지 않도록 후속 조치에 만전을 기해겠다”고 밝혔다. A씨는 지난 11일부터 14일까지 필리핀 마닐라로 출장을 다녀온 후 기침, 인후통 증상이 있었던 것으로 전해졌다. 그는 21일 확진판정을 받았다. junwon@news1.kr 
텔레그램에서 아동성착취물 등을 제작·유포한 ‘박사’는 유료회원에게 신상 공개를 지속적으로 요구했다. 가상화폐로 돈을 받으면 신분증 제시를 요구하는 방식이다. 신분증을 공개하지 않으면 돈만 떼먹는 일도 잦았다. 돈을 낸 사람(음란물 구매자)이 신고를 못한다는 점을 이용했다. 피해자와 마찬가지로 이용자도 ‘불법’과 ‘미신고’를 약점 삼아 갖고 논 셈이다. 박사는 ‘프로모션’이라는 이름으로 신상공개를 안하는 유료회원을 모집하기도 했다. 오로지 ‘돈’이 목적이다.  23일 경찰 등에 따르면 박사방의 운영자 조모씨(이하 박사)는 피해 여성과 유료 회원의 신상을 확인한 후 이를 협박과 강요의 수단으로 사용했다. 박사는 ‘박사방’을 크게 4등급으로 나눴다. 누구나 영상을 볼 수 있는 ‘맛보기’ 대화방과 일정 금액의 가상화폐를 지급하면 입장 가능한 3단계 유료 대화방이다. ‘후원금’으로 불린 유료 대화방 입장료는 △20만원 이상 △70만원 이상 △150만원 이상이다. 박사는 처음에는 돈만 요구했지만 막상 가상화폐가 입금되면 유료 회원에게 신분증을 내놓으라고 요구했다. 신분증을 내놔야 영상 등을 볼 수 있는 대화방에 초대해주겠다는 조건을 달았다. 신분증을 내놓지 않으면 돈만 받고, 연락을 끊었다. 신분증도 그냥 받지 않았다. 도용될 수 있다며 신분증을 들고 셀카를 찍어 보내라고 했다. 경찰 관계자는 "유료회원에게 새끼손가락을 펴고, 얼굴과 함께 신분증을 사진 찍어 보내거나 음란물을 유포하는 것 등을 시켰다”고 설명했다. 신분증을 인증해도 보증금 명목으로 돈을 더 보내라고 하는 경우도 있었다. 유료회원도 피해자와 마찬가지로 신상공개와 불법행위 가담 등으로 박사로부터 벗어날 수 없는 상태가 됐다. 박사는 종종 신분증 인증이 없는 ‘프로모션’도 진행했는데, 결국은 대부분 신분증을 요구했다. 이외에도 박사는 공익근무요원을 '직원'으로 두고 주민등록번호를 조회해 피해자와 유료회원의 개인정보를 확인했다.  경찰은 유료회원이 3만명 정도가 될 것으로 본다. 박사의 집에서만 현금 1억3000만원을 압수했다. 가상화폐를 환전한 것이다. 경찰은 추가 가상화폐 계좌도 추적 중이다. 유료회원 가입자도 모두 수사대상이다. 이미 경찰은 박사를 포함해 텔레그램 내에서 성 착취물을 제작하고 소지·유포한 124명을 검거했다. 이 가운데 18명은 구속했다. 유료방 회원의 경우 대부분 영상물을 소지하거나 유포한 것으로 추정된다. 박사는 유료 회원들에게 동영상 유포를 지시하기도 했다. 유료회원이 단순히 관전만 한 경우는 많지 않을 것으로 보인다. 피해자 중에 미성년자도 있는 것은 이들의 죄를 더 가중시킨다. 경찰 관계자는 “박사의 휴대전화와 노트북 등을 확보해 포렌식을 진행 중”이라며 “우리가 할 수 있는 부분을 총 동원해 유료회원으로 가입한 사람까지 전부 찾아내 처벌할 것”이라고 말했다.
 (서울=연합뉴스) 이보배 기자 = 4·15 총선 열린민주당 비례대표 국회의원 후보로 나선 주진형 전 더불어민주당 총선정책공약단 부단장의 음주운전 전력 등을 놓고 자격 논란이 일고 있다.  열린민주당이 23일 홈페이지에 공개한 주 후보의 소개 영상에 따르면 주 후보는 '문제가 될 만한 개인사가 있느냐'는 질문에 자신의 음주운전 이력을 직접 밝혔다. 증권사 사장 출신인 주 후보는 "2008년인가에 음주운전으로 면허정지를 받았다"며 "2008, 2007년 그 사이다. 그게 한 번 있었다"고 말했다. 그는 개인 가족사와 관련, "아들이 외국에서 태어나 이중국적자인데 15살 정도에 한국 국적을 포기했다"며 "지금 미국에서 미국 사람으로 살고 있다"고 밝혔다. 딸에 대해선 "미국에서 대학을 다녔고 졸업 후 잠깐 같이 살고 싶다고 해서 한국에 들어왔는데 아무런 연고도 없어서, 당시 제 친구인 박선숙 의원에게 '인턴 자리가 혹시 비어있느냐'라고 얘기했는데 마침 그 자리가 비어있다고 해서 국회 인턴으로 재직 중"이라고 말했다. 그는 "'내 딸이 인턴 취직하는 게 반칙이냐'고 했더니 (박 의원이) '반칙이 아니다'라고 했다"고 덧붙였다. 주 후보가 스스로 밝힌 이런 사실들을 놓고 열린민주당 게시판에는 그의 후보 자격을 놓고 갑론을박이 이어졌다. 한 게시판 이용자는 "음주운전, 많은 사람이 그럴 수 있지 생각하는데 그런 게 아니다. 윤창호법이 괜히 생겼느냐"며 "정의당 (비례대표 후보) 6번 신장식(전 사무총장)도 그래서 사퇴했다. 그냥 넘어갈 문제는 아니다"라고 지적했다. 반면 "숨기고 부끄러운 것이 없기에 그냥 편하게 고백한 것이다. 그렇기에 더 신뢰가 간다", "주진형의 능력을 보고 소환했지 주진형의 아들 보고 소환했느냐"라는 옹호 글도 게재됐다. 이에 대해 열린민주당 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 "열린민주당 후보자들은 (자신의 일이) 추후 문제가 되면 책임을 지겠다는 서약을 쓴 상태"라고 밝혔다. 한편 열린민주당 후보인 조혜영 전 여성신문 편집국장에 대해서는 남성 혐오 성향의 급진적 여성 운동 활동을 했다는 의혹이 제기돼 입장 표명을 요구하는 글이 게시판에 올라오기도 했다. bobae@yna.co.kr
 영화 '트랜스포머' 시리즈에 출연하며 국내에도 잘 알려진 배우 소피아 마일즈가 코로나19와 관련한 안타까운 소식을 전했습니다. 현지 시간으로 지난 22일 영국 인디펜던트 등 외신들은 소피아 마일즈의 아버지가 코로나19로 사망했다고 보도했습니다. 마일즈는 트위터를 통해 "사랑하는 아버지가 불과 몇 시간 전에 세상을 떠났다. 아버지를 데려간 것은 코로나19였다"고 부고를 알렸습니다. 앞서 그녀는 지난 15일 아버지가 파킨슨병 투병 중 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔습니다. 그 과정에서 인공호흡기를 단 채 병실에 누워있는 아버지를 곁에서 간호하는 사진을 공개하며 "코로나19의 가혹한 현실"이라는 글을 남기거나 코로나19의 처참한 실상을 알리기 위해 병원에 다큐멘터리 제작진과 함께 동행한 사실을 전하기도 했습니다. 그녀가 아버지의 부고 소식을 알린 게시글은 하루 만에 8천 개 이상의 댓글이 달렸고, 전 세계 누리꾼들은 함께 안타까움을 나누며 애도를 표했습니다. 마일즈는 이후 짧은 영상 메시지를 통해 "수많은 애도 물결에 감동했다"며 감사의 인사를 남겼습니다.  (SBS 스브스타)       
 [OSEN=김은애 기자] 배우 이성경이 자신이 다니는 교회의 온라인 예배에 등장해 화제인 가운데 스타들이 '사회적 거리두기'를 독려했다. 코로나19 확산을 방지하기 위한 것. 영훈오륜교회 측은 지난 13일 유튜브 채널을 통해 이성경의 영상 특별 기도회 특송 영상을 공개했다. 해당 영상에서 이성경은 "할렐루야 배우 이성경 장로입니다. 살아계신 하나님을 사랑하고 찬양합니다"라고 말한다. 이어 그는 뛰어난 가창력을 뽐내며 배우임에도 훌륭한 가창 실력을 뽐내며 찬양가 '원하고 바라고 기도합니다'를 열창한다. 이후 교회가 진행하는 영상 특별 기도회 홍보영상에도 등장한 이성경은 "사랑하는 성도 여러분 요즘 성전에 모여서 뜨겁게 하나님을 자유롭게 찬양하고 예배할 수 있었던 그때가 얼마나 축복이었는지 새삼 깨닫게 되는 것 같다"라고 밝혔다.  또 이성경은 "영상을 통해서도 예배할 수 있게 하신 하나님의 은혜에 감사드린다"라며 "이럴 때일수록 더욱 영상 특별 기도회를 통해 이 땅의 두려움이 가득한 곳곳에 소망의 빛 하나님의 사랑을 전할 수 있는 모두가 되기를 간절히 기도하겠다"라고 말했다. 여기에 영훈오륜교회 측은 이성경뿐만 아니라 배우 박신혜의 홍보영상도 함께 올렸다. 박신혜는 "영상특별기도회는 코로나19로 고통받는 모두를 위한 연합기도회이다. 3월 6일부터 21일간 각자 자리에서 인터넷 영상으로 참여하는 기도회"라며 "비록 영상이지만 함께 마음을 모아 예배할 때이다. 얼마 남지 않은 영상특별기도회 많은 참여 부탁드린다"라고 당부했다. 최근 정부는 오는 4월 5일까지 종교 유흥 체육 등 시설 운영 중단을 권고했다. 이에 영훈오륜교회 역시 온라인 예배를 진행하면서 이성경, 박신혜가 나선 것으로 보인다.  뿐만 아니라 또다른 스타들도 SNS를 통해 코로나19 극복을 위한 사회적 거리두기에 앞장섰다. 배우 손태영은 23일 자신의 인스타그램을 통해 "사회적 거리두기. 아이들을 보면 이 좋은 시간"이라는 글과 함께 자신의 남편이자 배우 권상우와 아이들의 뒷모습을 공개했다.   이어 손태영은 "각 곳에서 코로나19 퇴치를 위해 힘쓰고 계신 분들에게 안타까운 마음과 감사한 마음이 든다"고 전했다. 배우 이수경, 정시아 역시 SNS를 통해 사회적 거리두기를 실천하는 모습을 공개했다. 이밖에도 할리우드배우 아놀드 슈월제네거, 팝스타 아리아나 그란데, 레이디 가가, 테일러 스위프트 등 미국 스타들도 사회적 거리두기를 권장하며 코로나19 위기 극복을 위해 힘쓰고 있다. /misskim321@osen.co.kr [사진] 영훈오륜교회 유튜브 채널, SNS
(서울=연합뉴스) 채새롬 김예나 기자 = 신종감염병 중앙임상위원회는 23일 대구에서 폐렴 증세를 보이다 지난 18일 숨진 17세 교교생은 중증 폐렴으로 숨졌으며 그 과정에서 사이토카인 폭풍을 겪었을 것으로 보인다고 밝혔다. 부검을 하지 못해 정확한 사인이 확인되지 않았지만 세균성 폐렴 소견이 보였다는 의견도 제시했다.  방지환 중앙감염병병원 운영센터장은 이날 중앙임상위원회가 국립중앙의료원에서 개최한 '코로나19 판데믹의 이해와 대응전략' 기자회견에서 "대구 17세 환자는 중증 폐렴으로 사망했고, 사이토카인 폭풍으로 전신 장기가 망가지는 과정을 겪었을 것으로 보인다"고 말했다. 사이토카인 폭풍은 바이러스 등 외부 병원체가 몸에 들어왔을 때 체내 면역 물질인 사이토카인이 과도하게 분비돼 정상 세포를 공격하는 현상을 일컫는다. 방 센터장은 "사이토카인 폭풍은 중증 코로나19 환자에게만 생기는 것이 아니고 중증 감염병에 흔하게 나타나는 합병증"이라고 설명했다. 그는 17세 사망자에 대해 코로나19로 판단하지 않은 이유에 대해서는 "이 환자가 폐렴이 굉장히 심했는데 코로나19가 맞았다면 호흡기 검체에서 바이러스가 나올만한 시점인데도 13개의 검체에서 반복적으로 나오지 않았다"고 설명했다. 이어 "바이러스가 호흡기 검체에서는 나오고 소변 검체에서는 안 나오는 경우가 많은데 마지막 소변 검체에서도 유전자 3개 중 1개에서 있을 듯 말 듯하게 나왔다"며 "음성 대조군도 양성으로 나와 마지막 검사 '미결정' 반응은 실험실의 일시적인 오염에 의한 것이라고 판단했다"고 덧붙였다.  방 센터장은 "어떤 질병인지 추가 검사를 하려면 부검을 해야 했지만, 추가 검사를 하지 않았다"고 부연했다.  오명돈 중앙임상위원장은 "위원회에서 여러 자료를 살펴봤을 때 (사망자의) 폐엽 부분에 교과서적으로 세균성 폐렴에서 흔히 보는 소견이 있었다"며 "전체적인 맥락에서 코로나19 감염은 매우 가능성이 작다고 판단했지만, 이후에 발표 과정에서 아쉬운 점이 있었다"고 말했다. 임상위는 영남대병원 실험실의 오염 문제는 대구·경북지역 검체 채취가 몰리면서 워크로드가 증가해 생길 수 있는 일이라고 지적했다. 방 센터장은 "대구·경북에서는 너무 많은 환자가 있었기 때문에 사람이 검체를 채취하다 보면 오류가 생길 가능성이 있다"며 "실시간 유전자 증폭(RT-PCR) 검사 과정에서 오염되는 경우가 종종 있다"고 말했다. 방 센터장은 "영남대병원의 수준이 떨어지는 것이 아니라 충분히 가능한 일이라는 것"이라며 "영남대병원은 (오류를) 수정해서 재검사하고 있다"고 덧붙였다. 17세 고교생은 앞서 영남대병원에서 생전 총 13번의 코로나19 검사를 받았다. 사망 전날까지 받은 12번의 검사 결과는 음성으로 나왔지만, 사망 당일 받은 13회차 검사 시 소변과 가래로부터 부분적인 PCR(유전자증폭) 반응이 나왔고 영남대병원은 '미결정'으로 판정했다.  방역당국은 영남대병원으로부터 검증을 의뢰받아 서울대병원·세브란스병원과 함께 검사를 시행, 최종 '음성'으로 판정하고, 영남대병원의 미결정 반응에 대해서는 일시적 실험실 오염으로 인한 오류로 판단했다.  srchae@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 김범현 임형섭 박경준 기자 = 문재인 대통령은 23일 인터넷 메신저 텔레그램을 통해 벌어진 미성년자 성 착취 사건인 이른바 'n번방' 사건과 관련해 "경찰은 '박사방' 운영자 등에 대한 조사에 국한하지 말아야 한다. n번방 회원 전원에 대한 조사가 필요하다"고 말했다. 문 대통령은 이날 "이번 'n번방' 사건 가해자들의 행위는 한 인간의 삶을 파괴하는 잔인한 행위였다"며 이같이 밝혔다고 강민석 청와대 대변인이 브리핑을 통해 전했다. 문 대통령이 'n번방' 사건을 '잔인한 행위'로 규정, 경찰의 철저한 조사 및 강력한 대응을 지시한 것으로, 경찰이 이 사건 가해자들의 신병 확보 등에 총력을 기울일 것으로 보인다.  나아가 문 대통령이 'n번방' 운영자뿐 아니라 'n번방'을 이용한 회원 전원에 대한 조사 필요성을 언급한 만큼 이 같은 신종 디지털 성 착취 사건에 대한 경찰 수사는 확대될 전망이다.  청와대 핵심 관계자는 이날 기자들과 만나 "대통령의 이런 강력한 대응 배경에는 여성만의 문제가 아니라 우리 사회의 안전, 기본적 인권과 관련한 문제라는 인식에 근거하고 있다"고 설명했다.  문 대통령은 경찰에게 "이 사건을 중대한 범죄로 인식하고 철저히 수사해서 가해자들을 엄벌에 처해야 한다"며 "특히 아동·청소년들에 대한 디지털 성범죄에 대해서는 더욱 엄중하게 다뤄달라"고 주문했다.  문 대통령은 이어 "필요하면 경찰청 사이버안전과 외에 특별조사팀이 강력하게 구축됐으면 한다"고 강조했다.  문 대통령은 정부를 향해서도 플랫폼을 옮겨가며 악성 진화를 거듭해온 신종 디지털 성범죄에 대한 철저한 근절책 마련을 지시했다고 강 대변인이 설명했다.  이와 관련해 디지털 성범죄 사건에 대한 처벌 강화 등 법적·제도적 정비가 이어질 수 있다.  청와대 핵심 관계자는 "법적인 미비는 앞으로 검토해야 할 문제"라며 "정부가 근절책을 마련하는 과정에서 필요하면 법률 개정도 검토할 수 있다고 본다"고 밝혔다.  현행 '아동·청소년의 성보호에 관한 법률'은 '아동·청소년 이용 음란물임을 알면서 이를 소지한 자는 1년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금에 처한다'고만 규정하고 있다.  문 대통령은 또한 "아동·청소년 16명을 포함한 피해 여성들에게 대통령으로서 진심으로 위로의 말씀을 드리며 국민의 정당한 분노에 공감한다"며 "청와대 청원게시판에 순식간에 300만명 이상이 서명한 것은 이런 악성 디지털 성범죄를 끊어내라는 국민들 특히, 여성들의 절규로 무겁게 받아들인다"고 했다. 문 대통령은 이날 오후 유은혜 부총리 겸 교육부 장관으로부터 초중고교 개학 연기 후속 조치 및 개학준비 계획을 보고받는 자리에서도 'n번방' 사건을 언급했다. 문 대통령은 "피해자와 (n번방) 가입자 중 학생들이 포함된 것으로 보인다"며 "교육부가 여성가족부와 청소년을 대상으로 한 성 감수성 교육 강화 방안을 마련해 시행하라"고 지시했다고 윤재관 청와대 부대변인이 브리핑에서 전했다. 현재 청와대 국민청원 게시판에는 텔레그램 'n번방' 용의자의 신상 공개 등을 요구하는 청원이 올라있다.  지난 18일 올라온 '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요'라는 제목의 청원은 전날 200만명을 돌파한 데 이어 이날 오후 3시 30분 현재 229만명을 넘겼다.  이 청원은 역대 청와대 국민청원 중 가장 많은 참여 인원을 기록했다. 지난 20일 게재된 '텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상 공개를 원합니다'라는 제목의 청원에도 이날 오후 3시 30분 현재 159만명 이상이 참여했다.  문 대통령은 이와 함께 "정부는 영상물 삭제뿐 아니라 법률 의료 상담 등 피해자들에게 필요한 모든 지원을 다 할 것"이라고 약속했다.  kbeomh@yna.co.kr, hysup@yna.co.kr, kjpark@yna.co.kr
