 (서울=뉴스1) 이균진 기자 = 미래통합당이 내부 공천 잡음에 이어 비례대표 위성정당 미래한국당의 비례대표 문제까지 겹치면서 고민이 커지고 있다. 4·15 총선을 앞두고 공천 잡음을 정리하는 것이 통합당의 최우선 과제가 될 전망이다. 통합당 공천관리위원회는 당초 공언한 대로 현역 의원에 대한 컷오프(공천배제) '50%' 이상을 달성하면서 더불어민주당과 비교했을 때 혁신 공천에 성공했다는 평가를 받았다. 하지만 공관위의 컷오프 결정에 반발하는 목소리가 커지면서 논란이 되고 있다.  공관위 출범 직후부터 수도권 험지 출마 문제로 갈등을 겪었던 홍준표 전 자유한국당 대표와 김태호 전 경남지사는 대구 수성을과 경남 산청·함양·거창·합천에 무소속으로 출마한다. 원내에서는 윤상현(인천 미추홀을)·곽대훈(대구 달서갑)·정태옥(대구 북갑)·권성동(강원 강릉) 의원 등이 무소속으로 나선다.  최근에는 최고위원회의의 재의 요구로 최홍 전 ING 자산운용 대표(서울 강남을), 김원성 최고위원(부산 북강서을)의 공천이 무효가 됐다.  이 과정에서 선거대책위원장 선임이 유력했던 김종인 전 더불어민주당 비상대책위원회 대표가 일부 지역에 대한 공천의 문제점을 지적하면서 최고위와 공관위의 갈등이 표면화됐다는 지적이 나오기도 했다.  통합당은 흐트러진 총선 전열을 가다듬기 위해 황교안 대표가 직접 선대위원장으로 나서고, 공동위원장으로 통합에 힘을 보탠 박형준 동아대 교수와 신세돈 숙명여대 교수를 영입해 본격적인 총선 체제에 돌입했다.  공관위는 김형오 위원장이 사퇴하고 이석연 부위원장 권한대행 체제로 공천 작업을 마무리하고 있지만, 컷오프나 공천무효 결정에 반발하는 목소리는 여전하다. 앞으로 불출마를 선언하는 현역 의원이 더 나올 수 있다는 의견이 나온다. 무엇보다 비례대표 순번을 놓고 위성정당인 미래한국당과의 갈등이 폭발하면서 총선을 앞두고 고민이 더욱 깊어졌다. 미래한국당은 한선교 대표가 사퇴하면서 새 대표로 5선의 원유철 의원이 선출됐다. 기존 공관위도 해체하고, 배규한 백석대 교수를 새 공관위원장으로 선임했다.  친황(친 황교안)계를 전면에 내세워 갈등을 빠르게 봉합하겠다는 의도로 풀이된다. 비례대표 순번도 수정·보완하는 방향으로 정했지만 대폭 조정될 가능성도 크다.  하지만 통합당의 적극적인 개입은 어려울 전망이다. 위성정당이라고 해도 미래한국당은 엄연히 독립된 정당이다. 여기에 중앙선거관리위원회가 당 대표나 최고위원회의 등이 선거 전략으로 비례대표의 후보자 및 순위를 결정해 추천하는 것은 당원 전체의 의사를 충분히 반영한 것으로 보기 어렵다는 유권해석을 내렸다.  통합당이 황 대표의 의사를 반영하기 위해 미래한국당을 강하게 압박할 경우, 선거법 위반 문제가 불거질 가능성이 크다. 특히 비례대표 순번을 대폭 수정할 경우, 한선교 전 대표의 추가 폭로 가능성도 제기된다. 황 대표는 최근 불거지는 공천 잡음에 대해 "비례정당과 관련된 대혼란이 벌어지고 있다. 정당과 선거가 완전히 희화화됐다. 괴물 같은 선거법이 한국 정치를 괴물로 만들어 버리고 타인의 존엄을 짓밟고 있다"며 "문제의 근원은 괴물법을 통과시킨 무책임한 세력에게 있다. 괴물법이 있는 한 한국 정치는 탐욕으로 오염되고 이전투구로 무너질 것"이라고 여권을 비판했다. asd123@news1.kr 
 지난 17일 유튜브에 올라온 '참 이상한 나라'라는 제목의 동영상이 공개 5일 만인 21일 조회수 1백만 건을 넘어섰다. 문화체육관광부 산하 해외문화홍보원이 제작한 이 4분 10초짜리 영상은 장엄한 음악을 배경으로 코로나19 확산에 맞서 각자 자리에서 최선을 다하는 한국인들의 미담을 전한다. 마스크를 못 사는 이들에게 보탬이 되고자 손수 바느질해 만든 마스크 20여 개를 기부한 83세 할머니, 자발적으로 기부 행렬에 동참하는 국민들, 코로나19가 번진 현장의 부족한 의료 인력을 메우기 위해 전국에서 모여든 의사·간호사 등이 그 면면이다. 자막은 '이 이상한 나라 사람들 살아가는 방식이 늘 이렇습니다. 어느날 몹쓸 바이러스가 사람들 사이로 퍼져 나가 사람이 사람을 미워하게 된 시절에도 마찬가지였죠. 어려울 때면 공동체를 위해 팔을 걷어붙이던 이 나라 사람들은 이번에도 가만히 있지 않았습니다'라고 전한다. 이어 1997년 외환위기 당시 금 모으기 운동, 2007년 태안 기름 유출 사고 때 이 지역을 휘감은 기름을 닦아냈던 끝없는 자원봉사 행렬을 회고한다. '이번에도 마찬가지였습니다. 많은 나라가 굳이 감염자를 밝히지 않으려고 할 때도 이 이상한 나라는 묵묵히 검사를 계속해 나갔습니다. 감염자 수가 늘어가며 사람들이 수군대기 시작했지만 이상한 나라의 사람들은 멈추지 않았습니다. 그들은 바이러스의 전파를 막기 위해 모든 과정과 결과를 투명하게 공개하고 대책을 마련했습니다.' 이 영상은 외신에서 극찬하고 있는 한국의 공격적인 코로나19 대응을 소개하면서 '이상한 나라가 했던 일은 결국 피하지 않고 앞장서서 용감하게 바이러스와 싸운 것이라는 걸, 이들이 보인 투명한 시스템과 리더십은 위기에 맞서는 민주사회의 핵심이라는 걸 알게 됐기 때문'이라고 설명한다. 누리꾼들은 해당 영상에 5천 개 가까운 댓글을 달며 호응하고 있다. 영어 자막이 포함된 만큼 이를 접한 나라 밖 누리꾼들의 수많은 댓글도 눈길을 끈다. 한 외국인은 "결국 당신들은 코로나19와 치르는 전쟁에서 이기고 회복할 것"이라며 "충분히 자부심을 가져도 된다. 그 결과는 머지않은 미래에 나타날 것이다. 힘내라 한국"이라고 응원했다. 또 다른 외국인은 "이 영상을 보니 눈물이 난다. 한국과 전 세계에 사는 한국 사람들이 수많은 고난과 희생을 겪으면서도 그것을 이겨낼 힘을 지닌 사회를 만들었다는 것을 알고 있기 때문"이라며 "한국은 역사를 통해 교훈을 얻었고 긍정적인 방향으로 힘있게 나아가고 있다"고 평했다. "어려움 속에서도 상식적인 행동이 무엇인지, 투명성이 무엇인지 보여주고 있다" "한국에게서 영감을 얻어 함께 코로나19에 맞서야 한다" "불가리아에서 경의를 표한다. 나도 이런 사회에서 태어났으면 좋았을 걸" "난 한국인이 아니지만 이 영상을 보니 소름이 끼친다. 인도에서 사랑과 경의를 보낸다" "한국은 진정한 민주주의가 무엇인지 보여주는 최고의 예시"와 같은 댓글도 눈에 띈다. 자신을 유럽인이라고 소개한 한 누리꾼은 "이 영상을 보면서 왜 내가 자긍심을 갖게 되는지 모르겠다. 이 영상은 나를 일깨운다"며 "내가 한국을 정말 좋아하고 인정하는 데는 여러 이유가 있는데, 이것이 바로 그 이유 가운데 하나"라고 전했다. [CBS노컷뉴스 이진욱 기자] jinuk@cbs.co.kr
 (세종=뉴스1) 서영빈 기자,음상준 기자,이영성 기자,김태환 기자 = 중국에서 시작한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 불길이 유럽을 거쳐 미국으로 맹렬히 번지고 있다. 이탈리아의 일일 신규 확진자가 중국을 넘어서기 무섭게, 이번엔 미국이 이탈리아를 앞서기 시작했다. 코로나19 불길이 미국을 본격적으로 덮치고 있는 것이다.  21일 질병관리본부와 미국 존스홉킨스 대학교 통계에 따르면 21일 오전 기준으로 하루 전보다 코로나19 확진자가 가장 많이 늘어난 곳은 미국이다. 미국은 전날 0시와 비교해 하루 동안 6126명이 늘어 총 1만9285명에 달했다. 하루 동안 한국에서 치료중인 전체 격리자 규모와 맞먹는 확진자가 발생한 것이다.  미국 감염 양상의 특이한 점은 일일 확진자 수가 증가하는 가속도가 매우 빠르다는 것이다. 미국의 일일 추가 확진자 수는 15일 692명에 그쳤으나 17일 1220명, 20일 5390명, 21일 6126명으로 급등했다. 이에 따라 전체 누적 확진자 수는 14일 2034명에서 21일 1만2632명으로 6배 가까이 뛰었다. 유럽의 주요국의 확진자도 미국보다 가파르지 않지만 여전히 빠른 속도로 늘어나고 있다.  이탈리아의 일일 확진자 수는 15일 3497명에서 점점 늘어 21일 5986명에 달했다. 이에 따라 전체 누적 확진자 수는 14일 1만7660명에서 21일 4만7021명으로 3배 넘게 늘었다.  21일 오전 기준 주요국들의 하루 확진자 수(전날 오전 0시 대비)는 미국이 6126명으로 가장 많았고 이어 이탈리아 5986명, 독일 4528명, 스페인 3263명, 스위스 1856명, 프랑스 1637명, 이란 1237명, 영국 745명, 중국 294명, 한국 147명 순이다. 하루 확진자 수만 놓고 보면 미국이 이탈리아를 추월하기 시작한 것이다.  21일 주요국들의 누적 확진자 수는 여전히 중국이 8만1261명으로 가장 많다. 이어 이탈리아 4만7021명, 스페인 2만410명, 독일 1만9848명, 이란 1만9644명, 미국 1만9285명, 프랑스 1만2632명, 한국 8799명, 스위스 5294명, 영국 4014명이다.  다만 코로나19가 창궐한 중국은 신규 증가세가 크게 꺾였다.  14~21일 사이 일주일간 중국의 하루 평균 확진자 증가 규모는 62명에 그친 반면 이탈리아는 4194명에 달했다. 같은 기간 증가수는 미국 2464명, 독일 2398명, 스페인 2311명, 프랑스 1282명, 이란 1183명, 스위스 596명, 영국 459명, 한국 102명 순이다. suhcrates@news1.kr 
 지난 19일 타다 드라이버들은 비상대책위원회를 꾸리고 이 전 쏘카 대표와 박재욱 현 대표(VCNC 대표 겸임)가 타다 서비스 종료를 철회하고 드라이버들의 일자리 대책을 마련할 것을 요구했다. 여객자동차 운수사업법 시행 유예기간이 1년 6개월 남았음에도 일방적으로 서비스 종료를 통보하고 감차를 진행해 드라이버들의 생계가 위협받고 있다는 것이다. 구교현 비대위원은 “여객법 개정안이 국회를 통과하자마자 이재웅, 박재욱 두 대표는 사업을 내팽겨쳤다”며 “드라이버를 일회용품처럼 대한 경영진이 끝까지 비인격적으로 대우한 것”이라고 비판했다. 타다 드라이버에 대한 처우 문제와 함께 근로자로서의 정체성을 명확히 해야 한다는 지위 문제도 불거졌다. 민주노총 법률원 원장을 맡고 있는 신인수 변호사는 “회사가 정해주는 배차를 거부할 수 없고, 대화 금지 등 원칙에 따라 복장과 응대 방식까지 제한받는 사람을 프리랜서라고 볼 수 있나”라며 “최근 프랑스 대법원에서 ‘우버’ 기사들이 근로자로 인정됐는데 그렇다면 타다 기사는 더더욱 근로자에 해당한다”고 말했다. 비대위 측은 현재 고용노동부에서 택시업계 진정을 받아 진행 중인 근로자성 판단과 별도로 소송을 제기해 근로자성을 인정받겠다는 입장이다.  타다 베이직 포기를 선언하고 대표직을 내려놓은 이 전 대표는 자신의 페이스북을 통해 국토부 홈페이지 정책 광고를 비판하기도 했다. 이 전 대표는 “합법적인 특정 서비스를 콕 집어 못하게 법을 개정해 놓고서 그 서비스명을 부처 홈페이지에 이렇게 올려놓다니”라며 “일자리를 잃은 수 천명의 국민들과 수 백억의 투자금을 손해 본 국민들을 상대로 사과는 못할망정 조롱을 한다”고 분통을 터트렸다. “타다를 금지하면서 타다가 더 많아지고 더 다양해진다니···”라고 자조하기도 했다. 타다는 택시 면허 기반 ‘타다 프리미엄’과 공항 운송 서비스인 ‘타다 에어’를 계속 운영하겠다고 밝힌 바 있다. 다만 타다 베이직이 전체 운행 대수 대부분을 차지하고 있었던 점을 들어 비대위는 이는 타다 드라이버들의 일자리를 대체할 수 있는 방안이 아니라고 본다. 이에 비대위 측은 다음 주 중 타다 운영사인 VCNC를 항의 방문할 예정이다. /오지현기자 ohjh@sedaily.com
 (광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 정부 정책을 비판하는 선정적인 대형 현수막을 내걸었다가 논란이 된 국회의원 선거 예비후보가 이번에는 자치단체장을 원색적으로 비난하는 대형 현수막을 걸었다.  제21대 국회의원 선거 광주서을 지역 예비후보(무소속) A씨는 21일 오전 자신의 선거사무실로 등록한 광주 서구 한 5층 건물에 대형 현수막을 내걸었다.  이 현수막에는 군 공항 이전과 이용섭 광주시장 인척의 공사 비리 의혹 등을 문제 삼는 내용이 포함됐다. 광주시 선관위는 이러한 내용의 현수막이 적절하지 않다고 보고 곧장 철거를 지시했지만 A 후보가 자진 철거를 거부하자 강제 철거하기로 했다.  A 후보는 "과거 현수막이 문제가 됐을 때 비속어를 쓰지 않고 사진을 합성하지 않으면 문제가 되지 않는다는 선관위의 지침을 받았다"며 "그 지침에 따라 현수막을 만들었는데 이제서야 철거하라고 하는 것은 부당하다"고 말했다. 이어 "민주와 인권의 도시 광주에선 표현의 자유가 보장될 줄 알았는데 그렇지도 않은 것 같다"며 "저와 같은 무소속 후보가 설 자리가 없는 것 같다"고 강조했다.  앞서 A 후보는 지난 1월 높은 집값을 비판하는 선정적인 합성 사진을 올려 논란이 됐다. iny@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 조인우 기자 = 미성년자 등을 협박해 촬영한 성착취 동영상을 메신저 텔레그램에 유포한 혐의를 받는 '박사방' 운영자 조모씨의 신상을 공개해야 한다는 국민청원 서명이 100만명을 돌파했다. 21일 청와대 국민청원 게시판에 따르면 이날 오후 1시5분 기준 '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요'라는 제목의 청원글에 모두 100만158명이 동의를 표했다. 지난 18일 게시된 지 사흘 만이다. 이틀 만인 지난 20일에 청와대의 공식 답변 요건인 '한달 내 20만명 이상 동의'를 충족하기도 했다. 청원인은 핵심 피의자가 검거됐다는 내용과 함께 '타인의 수치심과 어린 학생들을 지옥으로 몰아넣은 가해자를 포토라인에 세워달라"고 요청했다. 이어 "절대로 모자나 마스크로 얼굴을 가리지 말아달라"며 "대한민국 남자들의 비뚫어진 성관념에 경종을 울려달라"고 했다. 국민청원 게시판에는 이 외에도 '텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원한다'는 청원이 올라와 21일 오후 1시7분 기준 46만1049만명의 동의를 얻었다. 전날 게시된 이 글은 조씨의 엽기적인 성착취 행각이 경찰 조사를 통해 드러나면서 동의 인원이 가파르게 상승해 게시 당일 청와대 답변 요건(20만명 동의)을 넘어섰다. 청원인은 "절대 재발해서는 안될 경악스럽고 추악한 범죄지만 대한민국에서 반드시 재발할 것"이라며 "그 방에 가입된 26만의 구매자가 아무 처벌도 받지 않기 때문"이라고 지적했다. 이어 "텔레그램 방에 있던 가입자 전원이 모두 성범죄자"라며 "어린 여아들을 상대로 한 그 잔혹한 성범죄의 현장을 방관한 것은 물론이고 흥분하고, 동조하고, 나도 범죄를 저지르고 싶다며 설레어 한 역겨운 가입자 모두가 성범죄자"라고 지적했다. 그러면서 "처벌하지 않을 거라면 신상이라도 알려 달라"며 "나라가 아이들을 아동 성범죄자들로부터 지켜주지 않을 거라면 알아서 피할수라도 있게 n번방 가입자 전원의 신상을 낱낱이 공개해달라"고 촉구했다.  조씨는 지난 2018년 12월부터 지난해 3월까지 아동성착취물 등을 제작해 텔레그램 박사방을 운영한 혐의로 경찰에 붙잡혀 구속 상태로 수사를 받고 있다. 검거 직후까지 자신이 '박사'임을 부인하다가 최근 시인한 것으로 전해졌다. 조씨는 누구나 영상을 볼 수 있는 '맛보기' 대화방을 둔 뒤 지급하는 가상화폐 액수에 따라 더 높은 수위의 영상을 볼 수 있도록 3단계로 유료 대화방을 나눠 운영한 것으로 조사됐다. 유료 대화방의 입장료는 1단계 20만~25만원, 2단계 70만원, 3단계 150만원 수준으로 알려졌다. 조씨의 집에서는 가상화폐를 환전한 것으로 보이는 현금 1억3000만원이 발견됐다. 경찰에 따르면 1만명이 동시접속한 경우도 있었던 것으로 확인됐다. 수시로 방을 없애고 재개설하는 수법을 써 구체적인 회원수는 경찰 조사 중인 단계다. 일각에서는 26만명에 달한다는 주장도 나오고 있다. 이번 사건과 관련해 조씨를 포함해 총 14명이 검거된 상태다. 이 가운데 '직원' 등으로 불리며 적극 가담한 4명은 이미 검찰에 송치됐다. 경찰 조사 결과 현재까지 나온 피해자만 74명에 달한다. 이 가운데 16명은 미성년자로 확인됐다. 경찰은 조씨의 신상공개를 논의 중이다. 서울청은 다음주 중 신상정보공개 위원회를 구성해 이를 결정할 방침이다. 조씨의 신상공개가 결정되면 성폭력처벌에 관한 특례법 상 제25조에 따른 최초의 신상공개 사례가 된다. ☞공감언론 뉴시스 join@newsis.com 
 (세종=뉴스1) 서영빈 기자,음상준 기자,이영성 기자,김태환 기자 = 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 21일 "처음으로 돌아가 철저한 입국자 감시를 위해 노력하겠다"고 밝혔다. 권 부본부장은 이날 충북 오송 질병관리본부 청사에서 정례브리핑을 통해 이같이 밝혔다. 권 부본부장에 따르면 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수는 지난 1월20일 처음 코로나19 환자가 국내에 유입된 후 40일만인 2월 28일 정점을 찍었다. 이후 한 달여가 지난 지금 국내 전파가 어느정도 통제되면서 일일 확진자 수는 두 자릿수 안팎으로 안정화됐다. 이에 따라 당국은 다시 해외유입 초기와 마찬가지로 입국자 감시에 노력을 기울이겠다는 입장이다. 권 부본부장은 "1월 20일에 첫 국내유입 사례를 발견했고, 2월 28일 최고로 많은 환자가 발생했다. 그렇게 되기까지 약 40일이 걸렸다"며 "정점에 이른 후 (지금은 하루 확진자 수가) 하루 두 자리, 세 자리로 어느 정도 유지하고 있다"고 밝혔다. 이어 "다만 가장 크게 우려되는 것 중 하나는 해외유입 환자들이 늘어나고 있고 특히 해외 상황이 날로 악화하고 있다는 것"이라며 "결국 처음으로 돌아가서 코로나19와 관련해서 계속 철저한 입국자 감시, 국내 전파확산 차단에 더욱더 노력하겠다"고 밝혔다.  suhcrates@news1.kr 
(수원=연합뉴스) 권준우 기자 = 자신을 경기 평택시에 거주하는 두 딸의 엄마라고 밝힌 네티즌이 작성한 '25개월 딸이 초등학생 5학년에게 성폭행을 당했습니다'라는 제목의 청와대 국민청원이 하루 만에 20만명 이상의 동의를 받았다.  청원인은 지난 20일 올린 국민청원에서 "25개월 어린 아기가 초등학교 5학년 아이에게 성폭행을 당했다"며 "좋게 해결을 보려 이야기 하려 했는데 너무 억울하고 혼자 감당하기 힘들다"고 주장했다. 그는 "평소 같은 아파트에 살며 교류하던 이웃의 초등학교 5학년 아들이 지난 17일 집에 놀러 와 딸과 놀아주다가 우리 집에서 하룻밤을 묵었다"며 "다음날 딸의 기저귀를 갈아주려고 보니 딸의 음부가 부어있고 아프다고 말했다"고 썼다. 이어 "딸이 '오빠가 때찌했어'라고 말해 병원에 데려갔더니 상처가 생겨 추후 정밀검사를 받아보자는 소견을 받았다"며 "전날 자기 전 이 학생의 휴대전화에서 성적인 문구의 문자 알람이 와 있는 것도 봤다"고 덧붙였다. 청원인은 이 학생 부모의 대처에도 문제가 있다고 주장했다. 그는 "학생 부모에게 이 사실을 알렸는데 자기 아들은 잘못이 없고 우리 딸이 문제라며 증거도 없는데 왜 그러냐는 식으로 나왔다"며 이 학생과 부모를 처벌해달라고 호소했다. 이 청원은 21일 오후 2시 30분께 20만명의 동의를 받아 청와대 공식 답변 요건을 채웠다. 이에 경기남부지방경찰청 여성청소년과는 21일 이 청원 내용에 대한 사실관계를 파악하기 위해 내사에 착수했다. 그러나 현재까지 해당 내용에 대한 112 신고 등이 없었고 청원 내용 외에 가해자와 피해자를 특정할 수 있는 판단 근거가 없어 경찰은 청와대 측에 공문을 보내 청원인의 이메일 주소 등 정보를 제공해 달라고 요청한 상태다. 경찰 관계자는 "국민청원에 올라온 내용을 토대로 평택 일대에서 접수된 112 신고 내용을 모두 훑어봤지만 같은 내용은 찾을 수 없었다"며 "청와대 측에게 청원인의 이메일 주소 등을 전해 받는 대로 연락을 취해 진상을 확인할 예정"이라고 설명했다. stop@yna.co.kr
 국내 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산의 중심에는 종교가 있다. 전체 확진자 중 신천지 관련 환자가 절반을 넘고, 수도권 종교시설을 중심으로 새로운 집단감염 사례가 잇따르는 중이다. 정부는 주말예배 취소 등 종교계가 사회적 거리두기에 적극 협조해줄 것을 지속적으로 당부하고 있지만 여전히 일부 종교시설은 일정을 강행하고 있어 우려의 목소리가 높다. 서울시·경기도 등 지방자치단체들은 행정조치를 경고하며 종교행사 자제를 촉구했다. ‘종교 내 집단감염’ 우려 속에서도 불교계는 스님 환자가 단 1명도 발생하지 않아 눈길을 끈다. 일선 교회의 경우 목사 개인의 운영으로 인해 통제가 취약한 반면, 사찰의 경우 중앙 종단의 지침에 따라 모든 법회와 모임을 전면 중단했기 때문으로 풀이된다.  조계종 관계자는 “모든 법회와 행사, 교육 등 다수가 참석하는 모임을 전면 중단하는 종단의 지침이 3차례 나갔다”며 “전국 24곳의 교구 본사와 각 사찰들에 지침이 전달됐고 철저히 지켜주고 있다. 스님 중에서 환자가 발생한 사례는 없다”고 밝혔다. 특히 조계종은 한국불교 최대의 명절인 ‘부처님오신날(석가탄신일)’ 행사 일정까지 조정했다. 다음달 30일(음력 4월8일) 부처님오신날 봉축법요식을 한 달 뒤인 5월30일(윤달 음력 4월8일)에 봉행하기로 결정했다. 종조가 탄생한 최대 행사를 옮기는 것은 간단한 문제가 아니다. 불교계 내부에서 치열한 논쟁이 벌어졌지만, 국가적 재난극복에 도움이 되자는 차원에서 결단이 이뤄졌다. 정부의 자제 요청에도 주말예배를 강행하는 일부 교회가 되새겨봐야 할 대목이다.  코로나19 집단감염의 중심에 있는 개신교계의 경우 개별 교회의 권한이 강해 다양한 방식의 예배가 이뤄지고 있다. 신도 수가 많은 대형교회는 온라인 예배가 가능하지만, 중소규모 교회의 경우 현장 밀접 예배가 진행될 것으로 보인다. 재정적으로 열악한 소규모 교회의 경우 헌금 의존도가 높아 주말예배를 강행할 가능성이 높다. 정통 종파가 아닌 숨어서 활동하는 사례도 많아 방역당국 입장에선 상당히 골머리를 앓고 있다. ‘종교의 자유’가 헌법에 명시된 자유민주주의 가치인 만큼 정부로선 강제중단 조치를 취하기 어렵다. 정부는 "밀폐된 장소에 밀집해 비말을 전파할 수 있는 행위를 하는 것은 위험하다"며 종교계가 주말 행사 취소에 적극 협조해줄 것을 당부했다.
 텔레그램의 ‘박사’가 잡혔다. ‘박사’라는 아이디로 활동한 조모씨(20대)는 텔레그램에 ‘박사방’이라는 채팅방을 만들어 성착취 동영상을 제작·유포했다. 피해자가 스스로 몸에 ‘박사’라는 글을 새기게 하는 등 잔인성이 일반인의 상상을 뛰어 넘는다.  갓갓은 경찰 등을 사칭해 피해자의 개인정보와 동영상을 탈취해 ‘가족과 학교에 유포하겠다’고 협박했다. 총 12명의 피해자로부터 노출, 영상을 전송받아 텔레그램에 유포했다. 피해자 중에는 미성년자도 있는 것으로 전해진다. 피해자는 말 그대로 채팅방 참여자의 ‘노예’였다. 갓갓 등 채팅방 참여자는 상식을 뛰어넘는 가학적 행위를 피해자들에게 시켰고, 피해자들은 그 영상이 유포되는 것을 막기 위해 시키는 대로 행동했다. 영상의 수위가 세지고, 그럴수록 피해자들은 유포의 협박 때문에 더 벗어날 수 없는 굴레에 빠졌다. n번방이 활개를 치면서 유사 채팅방이 생겨나기 시작했다. 서로 보유한 음란물을 공유하는 채팅방도 생겼다. 텔레그램의 보안과 익명성을 강조하면서 절대 잡히지 않는다는 인식이 팽배해진 덕분이었다. 이들은 수시로 채팅방을 만들고 ‘폭파’하면서 흔적을 지웠다.  박사는 트위터 등에 ‘스폰 알바 모집’ 같은 글을 올려 피해자를 유인하고, 얼굴이 나온 나체사진을 받아 이를 빌미로 피해자들을 ‘노예화’했다. 방식은 n번방과 비슷했다. 점점 수위가 센 영상을 요구했고, 그럴수록 피해자는 협박에서 벗어날 수 없었다. 특히 박사는 이런 범죄를 수익화하고 조직화했다는 점에서 n번방과 다르다. 누구나 영상을 볼 수 있는 ‘맛보기’ 대화방을 만들고, 입장료가 △20만원 이상 △70만원 이상 △150만원 이상의 유료방을 만들었다. 거래는 모두 가상화폐로 진행했다. 박사는 유료방에 입장하는 사람에게도 신상공개 등을 요구했다. 동영상이 외부로 유포될 경우 모두 함께 검거될 수 있다는 인식을 심어주기 위해서다. 실제 n번방과 달리 박사방은 ‘맛보기’ 영상 외에 성착취 영상은 외부로 많이 퍼지지 않은 것으로 전해진다. 박사는 피해자들에게 특정 포즈를 취하게 하는 방식으로 자신의 범행이 도드라지게 했다. 또 피해자가 스스로 몸에 ‘박사’, ‘노예’라는 글을 새기도록 했고, 채팅방 회원에게 미성년자를 성폭행하도록 지시했다. 확인된 피해자만 74명에 이르고 이중에 미성년자도 다수 있다. 박사는 또 ‘직원’을 뒀다. 채팅방에 적극 참여하는 회원을 지칭한다. 박사는 이들에게 △피해자 성폭행 △자금세탁 △성착취물 유포 등을 시켰다. 박사는 공익요원을 고용해 ‘박사방’ 유료 회원의 신상을 파악해 협박하기도 했다. 경찰은 “조씨는 자신이 노출되지 않도록 텔레그램으로만 범행을 지시했다”며 “공범들과도 일체 접촉하지 않는 주도면밀한 행태를 보였다”고 설명했다. 경찰은 박사방 관련자 14명을 검거했고, 이중 5명을 구속했다.
[신동아] ●감염병이 국가 간 능력차 확연히 드러내●마스크 징발, 중국인 입국 차단… ”대만을 봐라“ ●빈 라덴 사살 당시 美 오바마 ‘워 룸’이 주는 교훈  그는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자 진료 거점병원인 대구동산병원에서 보름 간 의료 봉사활동을 하고 3월 15일 상경해 자가 격리 중이다. -세계보건기구(WHO)는 코로나19를 팬데믹(세계적 대유행)으로 선포했다.  "이제 팬데믹이 주기적으로 찾아오는 세상이 됐다. 2003년 사스(SARS·중증급성호흡기증후군), 2009년 신종플루, 2015년 메르스(중동호흡기증후군), 최근 코로나19까지 대통령 임기마다 최소 한번은 찾아오고 있다. 사스부터 코로나19까지 다 똑같지 않다. 신종 감염병은 예전의 방법으로는 해결이 안 된다. 그러니 국가 시스템을 시험하고 있는 거 같다. 국가 경쟁력 시험이라고 할까." -3월 12일 국민의당 최고위원 회의에서 "실력 없는 정권이 실력 없는 국가를 만든다"고 한 것도 그 연장선상인가. "그렇다. 위기가 왔을 때 리더가 해야 할 일은 현재 위기를 잘 극복하는 일이고, 두 번째는 이런 일이 다시 생겼을 때 실수를 반복하지 않도록 국가 체계를 잡는 일이다. 그런데 메르스 사태를 겪었으면서도 발등의 불만 끄려 했다. 현장 의료진은 메르스 사태 때 만든 규정이 코로나19와 맞지 않아 즉시 바꿔야 한다고 말한다. 질병관리본부 역할은 어떤 새로운 상황이 생겼을 때 즉각 대처하는 거다. 코로나19에 대해 모르는 게 많지만 조금씩 알려지는 게 있으면 적극적으로 반영해 체계나 기준을 바꾸는 게 중요하다. 이러한 것들이 제대로 됐다면 귀중한 생명이 희생되는 걸 최소화할 수 있었다. 개선해야 할 점이다."  -수도권 초중고 마스크를 수거해 지원하고, 마스크 5부제를 시행해도 '마스크 대란'은 여전하다. "우리는 대만이 왜 코로나19 모범국가로 평가 봤는지 살펴봐야 한다. 미국 스탠퍼드대 의대 소아의학과 제이슨 왕 교수 등이 최근 미국의학협회지(JAMA)에 기고한 논문(‘대만의 코로나19 대응')에서 대만 정부 대응을 날짜별로 정리해 놓았더라. 지난해 12월 31일 중국 우한 당국이 감염병 발생을 인정하자 승객 대상 검역에 즉각 착수했고, 바이러스 검사도 했다. 우리(1월 20일)와 비슷한 시기(1월 21일)에 첫 확진자가 나오자 즉시 격리하고 밀접접촉자 검사를 했다. 1월 24일 마스크 수출 금지에 이어 마스크 전량을 징발하고, 생산라인을 구축하는 대응력을 보여줬다. 물론 중국인 입국 전면 금지도 시행했다. 그 결과 마스크 대란도 없었고, 확진자도 우리보다 훨씬 적다, 이는 2003년 사스 사태 때 철저히 대응 체제를 만들어 시행한 결과였다. 감염증에 대처하는 국가 간 실력이 여실히 드러난 거 아닌가." -위기 상황에선 전문가 의견이 중요하다는 말인가. "그렇다. 의사결정권자가 모든 걸 다 결정할 수 없지 않나. 세상이 바뀌면서 과학적 사고방식과 문제 해결 방식, 이런 것들이 중요해졌다. 그래서 권한을 위임해 현장에서 대응하게 하고, 정부는 다른 곳을 지원해주는 체계로 가야 한다. 오바마 대통령의 '워 룸(War Room)'처럼 바뀌어야 하는데 우린 그렇지 않아 참 걱정이다." 배수강 기자 bsk@donga.com
 [OSEN=전은혜 기자] 배우 이시언이 다시한번 찐우정으로 시청자들을 감동하게 했다.  20일 오후 방송된 MBC '나혼자산다' 에는 이시언의 친구 이동진과 그의 아내 펜싱선수 김지연이 등장했다.  펜싱 1일차 이시언이 친구와의 경기에서 결국 승리를 보였다. 금메달을 딸 수있게 된 이시언은 수상 소감으로 "국민 여러분의 덕분"이라는 말을 남겼다. 스튜디오에서는 손 펜싱 대결이 이어졌다. 헨리와 성훈의 대결에서 긴 팔을 가진 성훈이 승리하면서 이시언과 성훈의 결승전이 이어졌다. 먼저 볼 터치에 성공한 성훈. 이시언은 짧은 팔로 성공을 하지 못하겠다면서 분노를 터트렸다.  집으로 가는 길에 아귀찜과 족발 장어덮밥을 주문한 이시언. 집에는 중문이 자동문으로 되어 있어 시언의 부러움을 샀다. 펜싱 컨셉의 둘의 결혼사진을 보면서 박나래가 각자 꿈꾸는 장르의 웨딩 사진을 물었다 .기안 84는 컨셉에 따라 같은 사진을 찍는 스튜디오 사진 보다는 형식이 없는 폰카 사진을 찍고 싶다고 했다. "그날로 파혼하겠다"는 이시언.   박나래는 둘 다 슈트를 입고 사진을 찍는데 저는 수염을 붙이고 싶다고 했다. 장도연도 "저도 스튜디오에서 같은 형식으로 찍는 건 별로인 거 같다"꼬 하자 이시언이 "그럼 두분이거 샅이 찍으시면 되겠다"고 했다. "저거 찍겠다고 결혼을 하라고요?"라며 기함하는 장도연. 동진과 김지연 선수의 집에 즐비한 메달과 상패를 구경하는 이시언. 체육 춘장 정룡장을 보면서 그가 부러움을 금치 못했다. 체육에서 받을 수 있는 가장 큰 훈장이었다.  이어 배달 음식이 도착했다. 땀빼고 멋는 꿀맛 식사. 꾸준히 동진의 추천으로 청약을 한 덕에 아파트로 이사할 수 있었다는 이시언. 반면 동진은 50번이 넘게 아파트를 넣었는데 한번도 된 적이 없다고. 이시언은 힘든 시절 수십번이나 그걸 깨서 술이나 사먹으려고 했지만, 동진은 그런 이시언은 극구 말렸다.   난생 처음 넣은 청약이 당첨 됐고, 5천만원의 계약금이 없어서 분양권을 팔려고 했던 이시언을 위해서 부동산 전문가까지 섭외해서 그를 설득했다는 동진. 이시언은 "상도동에 살게 해줘서 고마워"라고 고마움을 전했다. 동진은 "네 복이야"라면서 "이런 친구를 둔 것도 네 복이지"라고 했고 이시언은 "그럼 너는"이라고 물었다. "나는 복이 없는거고"라는 동진은 지금까지도 청약을 넣고 있지만 아직 한번도 된 적이 없다고 했다.  이시언의 집에서 김지연 션수를 따로 만난 적이 있다는 기안 84는 "저를 많이 좋아하시더라구요"라고 거만을 떨었다. 하지만 이내 웹툰계의 '뷔'라는 이시언의 작명에 "절대 안되요"기함을 하면서 손사래를 쳐 이시언와 장도연에게 웃음 폭탄을 안겼다. /anndana@osen.co.kr [사진]MBC '나혼자산다' 방송화면 캡처
 [OSEN=박판석 기자] 가수 환희가 음주운전을 하고 접촉사고를 냈다. 경찰에 따르면 다친 사람은 없으며 환희의 소환조사는 다음주쯤 진행될 예정이다. 용인서부경찰서 관계자는 21일 OSEN에 "오늘 새벽에 환희가 음주운전을 하고 접촉사고를 냈다"며 "다친 사람은 없으며 혈중알코올농도 수치는 0.06%로 면허 정지에 해당한다"고 밝혔다. 환희는 이날 새벽 음주운전을 하다가 경기도 용인시 한 자동차 대리점 앞에서 사고를 냈다. 경찰서 관계자는 "환희가 음주운전 사실을 모두 인정하고 집으로 돌아갔다"고 설명했다.  환희에 대한 조사는 아직 진행되지 않았다. 경찰에 따르면 환희는 다음주 중으로 경찰에 출석해서 관련한 조사를 받을 예정이다.  환희는 1999년 남성 2인조 R&B 듀오 플라이 투 더 스카이로 데뷔했다. 이후 ‘데이 바이 데이’(Day By Day), ‘씨 오브 러브’(Sea Of Love), ‘미씽 유’(Missing You), ‘남자답게’ 등을 히트시키며 한국을 대표하는 최고의 남성 듀오로 왕성하게 활동을 펼쳤다. 지난해에는 플라이 투 더 스카이 데뷔 20주년을 맞아 정규 10집 앨범 ‘플라이 하이(Fly High)’를 발매하며 오랜 팬들의 사랑에 보답하기도 했다./pps2014@osen.co.kr
 더불어민주당 공천과정에서 탈락한 정은혜 의원이 민주당 비례연합정당인 더불어시민당에 참여하겠다고 밝혔다. 정 의원은 21일 페이스북에 "저를 더불어민주당에서 제명해 주십시오. 더불어시민당으로 당적을 옮기겠다"며 "오로지 당의 승리만을 바라보며 20대 국회의원으로 마지막 소명을 다하겠다"고 밝혔다. 민주당은 지난 18일 플랫폼 정당 '시민을 위하여'와 함께 구성한 4.15 총선 비례대표용 범여권 연합정당 '더불어시민당'을 공식 출범했다. 더불어시민당은 비례연합정당에 참여하는 소수정당 및 시민사회가 추천한 후보로 비례대표 순번 10번까지 채우고 이후 민주당 비례대표 후보들이 순번을 배치할 방침이다. 정당 투표에서 정당 기호 앞 순번을 받기 위해 4·15 총선에 출마하지 않는 민주당 현역 의원을 최소한 10명 정도 영입될 예정이다. 이 가운데 정 의원이 현역의원으로서는 처음으로 더불어시민당 참여를 공식 밝힌 것이다. 정 의원은 "문재인 정부가 이뤄나갈 임무의 완성과 민주정부의 재집권, 국민들에게 약속했던 개혁정책을 완수할 수 있도록 더불어시민당의 비례대표 국회의원 최대 당선을 위해 낮은 자리에서부터 뛰고 또 뛰겠다"고 밝혔다. 그러면서 "저와 같은 뜻은 가진 존경하는 의원님들께 정중히 함께할 것을 부탁드린다"고 했다. 1983년생인 정 의원은 민주당 당직자 출신으로 2012년 민주통합당 당시 상근부대변인을 지냈다. 20대 총선에서 청년 비례대표 몫으로 비례대표 순번 16번을 받았다. 지난해 8월 이수혁 민주당 의원이 신임 주미대사로 내정되면서 민주당 비례대표 차순위로 비례대표직을 이어받았다. 정 의원은 이번 민주당 공천 경선에서 원혜영 의원이 불출마한 경기 부천 오정에 도전했으나 원 의원 측근인 서영석 후보에게 밀렸다.
 16일 대구에서는 어머니가 혼자 가사노동을 수행하는 상황에 분노한 30대 여성 A씨가 남동생에게 흉기를 휘두르는 일이 벌어졌다. 타지에서 직장을 다니던 A씨는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 대구의 부모님 집에서 재택근무 중이었다. 경찰에 따르면 A씨는 어머니가 집안일을 하는 동안 방에서 누워만 있는 남동생에게 잔소리를 시작했다. 다툼이 격해진 끝에 화를 참지 못한 A씨는 흉기를 휘둘렀다. 남동생은 목 부위를 다쳐 병원으로 옮겨졌다. A씨는 이튿날 특수상해 혐의로 대구중부경찰서에 입건됐다. 10일 한 온라인 커뮤니티에는 “코로나19로 독박육아하는 게 답답해 남편에게 바람 쐬러 가자고 했다가 시비가 붙어 폭행까지 당한 뒤 경찰에 신고했다”는 사연이 올라왔다. 글쓴이는 “남편이 주말마다 외출할 동안 나는 계속 아이 둘을 돌봤다”며 “답답해서 주말에 하루만 시간 내달라고 말했는데, 욕설과 폭력이 돌아왔다”고 토로했다. 폭력 행사까지 가진 않더라도 코로나19로 인한 '재택' 스트레스가 폭력적인 성향으로 이어지고 있다고 털어놓는 글도 온라인에 줄을 잇고 있다. “둘째를 임신해 만삭인데 코로나 사태로 홀로 가정보육을 3주째 하다 보니 자꾸 아이에게 소리 지르고 화를 내게 된다. 코로나 때문에 내가 미쳐가는 것 같다”, “독박육아가 어쩔 수 없는 상황이라 감수하려고 해도 집안일과 육아를 남의 일 보듯 하는 남편과 언성을 높이며 싸우게 된다” 등의 하소연이다. 이같은 상황 때문에 신경안정제와 같은 약품을 찾는 사람들도 늘었다는 이야기가 나온다. 서울 종로의 한 약국 관계자는 "마스크와 면역력 높이는 약 이외에 신경안정제와 같은 약품을 사가는 사람들이 꽤 많이 늘었다"며 "코로나19로 인한 불안감에 스트레스까지 더해지면서 우울증이나 정신적 피로도를 호소하는 사람들이 많다"고 설명했다. ━"코로나 계기로 갈등 분출"  이런 현상은 이미 잠재돼 있던 가족 구성원 간 갈등이 코로나19 사태를 계기로 촉발돼 벌어지는 것이라고 분석이 있다. 윤인진 고려대 사회학과 교수는 “가족 관계가 안 좋았어도 접촉이 많지 않으면 표면적으로 드러나지 않는데, 코로나19로 인해 불가피하게 물리적으로 같은 공간에 있게 되다 보니 갈등이 표출될 수 있다”고 말했다. 공정식 경기대 범죄심리학과 교수도 “평소 가부장적인 사고가 지배하고 있거나 가사분담이 원활히 이뤄지지 않았던 가정에서 이 같은 폭력적 성향이 나타난 것으로 보인다”며 “평소에 가사분담을 해온 가정이라면 코로나 사태로 집에 있는 시간이 늘면 오히려 사이가 더 돈독해질 여지도 있다”고 말했다. 평소에 갈등이 없던 가정이라도 감염병 확산이라는 특수한 상황에서 스트레스를 더욱 크게 느낄 수 있다는 의견도 있다. 곽금주 서울대 심리학과 교수는 “언제 평소릐 생활로 돌아갈 수 있을지 예측할 수 없는 불확실성이 독박육아·가사에 대한 스트레스를 가중시킬 수 있다”고 설명했다. ━"낙관하는 자세 필요"이런 갈등을 예방하거나 해결하는 방법은 뭘까. 곽 교수는 낙관적인 마음가짐과 가족 내 의사소통을 강조했다. 그는 “코로나19 사태 이전과 자꾸 비교하기보다는 가족 중 확진자가 나오는 최악의 미래를 상상하며 현재가 행복하다고 생각하는 지혜가 중요하다”며 “‘일주일 중 며칠은 아빠가 육아하고 엄마는 개인 활동을 즐기는 등 가족끼리 공유하는 지침을 세우는 것도 좋은 방법”이라고 말했다. 가족 역할에 대한 교육과 가정 문제 상담이 강화돼야 한다는 의견도 있다. 공정식 교수는 “가족 구성원 모두가 가사 분담에 대한 책임을 받아들이는 인식을 길러주는 교육이 필요하다”고 했다. 윤인진 교수는 “지금은 사회적 위기 상황이기 때문에 가정 내 갈등에 대해 상담 받을 수 있는 기회가 늘어나야 하고, 개인 차원에서도 가정 문제를 외부에 알리기 꺼려하기보다는 적극 도움을 요청해야 폭력으로 번지는 걸 방지할 수 있다고”고 조언했다. 남수현·이후연 기자 nam.soohyoun@joongang.co.kr
   [뉴스엔 서지현 기자] 배우 정은표의 아들 정지웅 군이 남다른 두뇌로 세간의 화제를 모으고 있다. 3월 20일 방송된 KBS 2TV 예능프로그램 '신상출시 편스토랑'에서는 편셰프 이경규와 함께 정지웅 군, 배우 류진의 아들 임찬호 군, 홍성흔 야구 코치의 아들 홍화철 군이 출연했다. 이날 이경규는 정지웅 군을 향해 "아이큐가 169다. 머리가 엄청 좋다"고 말했다. 이에 임찬호 군과 홍화철 군은 "그럼 아인슈타인 보다 아이큐가 높은 게 아니냐"며 감탄했다. 이어 이경규는 정지웅 군을 향해 "요즘 학교에서 몇 등 정도 하냐"고 물었다. 정지웅 군은 "요즘 공부가 재미없어서 많이 안 했더니 전교 10등"이라고 답해 좌중에 놀라움을 안겼다. 또한 이경규는 홍화철 군에게도 "넌 몇 등이냐"고 물었으나 그는 "경규 아저씨는 MC들 중에 몇 등이냐"고 당돌하게 답해 폭소를 유발했다. (사진=KBS 2TV '신상출시 편스토랑' 캡처) 뉴스엔 서지현 sjay0928@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 [세종=뉴시스] 변해정 구무서 기자 = 방역당국이 전 세계적으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제 개발을 위한 임상시험이 상반기 중에 진행되겠지만 상용화까지는 시간이 더 소요될 것으로 내다봤다.  권준욱 질병관리본부 중앙방역대책본부 부본부장은 21일 오후 정례 브리핑에서 "국내·외를 통틀어 치료제의 임상시험이 금년 상반기 중에 완료를 목적(목표)으로 해서 진행하고 있는 상황"이라고 밝혔다.  코로나19 치료제는 아직 없다. 우리나라는 에이즈 치료제인 '칼레트라'를 치료제로 주로 사용한다.  코로나19 치료제 개발 분야는 크게 네 가지로 나뉜다. 치료항체 개발, 완치 환자의 혈액을 이용한 혈장치료제 개발, 기존 허가된 의약품에서 새로운 약효를 찾는 약물 재창출, 신약 개발 등이다.  권 부본부장은 "현재 국립보건연구원에서 기존 약물 20여 종에 대해 분석 중이고 민간 연구소와 산업체 등에서도 노력하고 있다"며 "예를 들면 칼레트라와 아비간(신종 인플루엔자 치료제) 등 약물 재창출에 대해 다양하게 시도를 해보고 있는 상황"이라고 했다.  그는 "국외에서는 중국이 칼레트라에 대한 임상 2~3상을, 말라리아 치료제인 클로로퀸에 대해서는 임상 3상이 준비 중"이라며 "일본도 확진자를 대상으로 사용 중인 아비간에 대한 여러 가지 검토가 이뤄지고 있는 것으로 안다"고 덧붙여 전했다.  권 부본부장은 다만 "약물 재창출을 포함한 네 가지 분야의 치료제 개발 자체가 상당히 빠른 경로를 통해 절차를 최대한 줄인다해도 효과에 대한 검증이 분명히 필요하다"며 사용 승인과 상용화까지는 상당한 시일이 걸릴 것으로 봤다.   대개 신약이 나오기까지는 유망한 후보물질 발굴부터 동물 실험으로 불리는 전임상을 거쳐 사람을 대상으로 임상 1∼3상을 거쳐야 한다. 어렵사리 신약 후보물질을 찾아내 동물실험을 거쳐 임상 1상 시험에 들어가더라도 성공하는 사례는 10% 미만으로 알려져 있다.  '사이토카인 폭풍'(cytokine storm)증상에 대한 치료 지침은 강구 중에 있다.  사이토카인 폭풍은 바이러스 등 외부 병원체가 몸에 들어왔을 때 체내 면역 물질인 사이토카인이 과도하게 분비돼 정상 세포를 공격하는 현상을 말한다.  권 부본부장은 "이런 사례가 정립되고 국내외 치료 과정에서 (사이토카인 폭풍) 위험요소가 파악되면 전문가 의견을 수렴해 치료와 관련된 여러 지침을 준비하도록 하겠다"고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 hjpyun@newsis.com, nowest@newsis.com 
 (서울=연합뉴스) 설승은 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 따른 고통을 분담하는 차원에서 장·차관급 이상 공무원들이 앞으로 4개월간 급여 30%를 반납하기로 했다.  정부는 주말인 21일 정부서울청사에서 정세균 국무총리 주재로 열린 비상 국무위원 워크숍에서 이같이 결정했다고 총리실이 밝혔다. 이날 회의에는 정 총리를 비롯한 국무위원들은 물론, 금융위원회·방송통신위원회·식품의약품안전처·인사혁신처·경찰청 등 중앙재난안전대책본부(중대본)에 참여하는 기관의 기관장들이 자리했다.  회의에서는 사회적 거리두기의 구체적인 실천 방법과 실효성 제고 방안, 코로나19 위기 극복 및 재도약을 위한 정부의 역할 등이 중점 논의됐다. 정부는 또한 추진 중인 각종 정부사업도 위기상황에 맞춰 우선순위를 조정해 추진하는 한편, 코로나19 극복 이후 한국 사회가 나아가야 할 방향에 대해서도 미리 준비해 나가기로 했다.   특히 워크숍 참석자들은 내달 6일 각급 학교의 개학까지 남은 보름 동안 코로나19 확산 위험을 낮춰야 하는 만큼 사회적 거리두기 실천을 담보할 수 있는 방안이 필요하다는 데 의견을 모았다. 이에 따라 종교시설과 실내 체육시설, 유흥시설 등에 대한 한시적 운영 중단 권고와 준수사항 위반 시 행정명령 발동 등을 조치하기로 결정했고, 이런 내용을 담아 정 총리가 담화문을 발표했다.  정 총리는 워크숍 마무리 발언에서 "코로나19 사태에 따른 국민의 어려움을 덜어드리기 위해 전 내각이 비상한 각오로 대응해달라"고 당부했다고 총리실이 전했다.  ses@yna.co.kr
 성남 은혜의강 교회, 동대문 동안교회 등 종교시설을 중심으로 연일 코로나19(신종 코로나바이러스감염증) 확진자가 발생하자 서울시, 경기도 등 광역자치단체는 감염수칙을 위반한 종교시설에 강경대응에 나서겠다고 밝혀 주목된다. 이번주 예배 강행의 뜻을 내비친 교회에 대해선 환자 발생시 구상권을 청구하겠다는 입장이다. 이런 가운데 정부도 지자체에 힘을 실어줄 예정이다. 21일 지자체에 따르면 서울시와 경기도는 코로나19 7대 수칙을 발표하고 이를 지키지 않을 경우 주일예배 금지명령을 내리기로 했다. 주일에는 대규모 공무원이 동원될 예정이다. 기초자치단체와 함께 편성된 이동순회점검반은 현장에서 예배 진행 여부를 파악하고 수칙을 제대로 지키는지 감독한다. 7대 수칙은 △입장 전 발열 기침 인후염 등 증상유무 확인 △마스크 착용 △손소독제 비치 △예배 시 신도 간 2ｍ 거리 유지 △예배 전후 교회소독 실시 △예배 전후 집회시 식사제공 금지 △예배 및 집회 참석자 명단 작성 등이다. 지속적으로 지키지 않으면 집회금지 행정명령을 내린다. 행정명령을 어길 경우 관련법에 따라 형사처벌과 함께 확진자가 발생하면 감염관련 방역비용을 청구하겠다는 계획이다. 구상권은 어떤 단체나 개인의 불법 행위로 발생한 손해를 먼저 갚아주고 해당 비용을 불법 행위자 측에 보상을 요구하는 권리다. 이번 경우에는 환자 발생에 따른 비용을 지자체가 먼저 부담하고 나중에 환자 발생 종교시설에 비용을 청구하겠다는 것이다. 윤태호 중앙재난안전대책본부(중대본) 방역총괄반장은 "밀집된 환경에서 비말감염의 위험이 있는 사업장, 시설에 대해서는 수칙을 위반하는 경우 행정적인 명령을 내릴 수 있는 법적 근거가 있다"며 "감염병예방법에 따르면 명령의 주체자는 보건복지부 장관 또는 시도지사가 할 수 있다"고 말했다. 윤 반장은 "다만 법률을 적용할 때 상당히 신중하게 적용할 필요는 있다"면서도 "법률적으로 충분하게 적용할 수 있다고 본다"고 해석했다. 집단감염 확산에 따른 정부의 보다 강력한 조치도 예고됐다. 문재인 대통령이 '박원순 서울시장과 이재명 경기지사의 조치에 대해 적극 지지한다는 입장을 낸지 하루 만이다. 윤 반장은 "중대본 차원에서도 이런(집단감염 방지를 위한 행정력 동원)부분과 관련해 여러가지 논의들이 진행되고 있다"며 "조만간에 이런부분과 관련된 내용들이 정리돼 발표를 할 수 있을 것"이라고 밝혔다. 
(용인=연합뉴스) 권준우 기자 = 남성 듀오 플라이투더스카이의 멤버 환희(38·본명 황윤석)가 음주운전을 하다 경찰에 적발됐다.  경기 용인서부경찰서는 21일 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 황 씨를 불구속 입건했다고 밝혔다. 황 씨는 이날 오전 6시께 용인시 기흥구 보정동의 한 도로에서 술을 마시고 자신의 벤츠 차량을 운전한 혐의를 받고 있다. 그는 음주운전 도중 옆 차로에서 차선변경을 하던 아반떼 차량에 부딪혀 보험처리를 하던 중 황 씨를 수상히 여긴 보험회사 직원의 신고로 경찰에 적발됐다. 적발 당시 황 씨의 혈중알코올농도는 면허 정지에 해당하는 0.061%였다. 경찰 관계자는 "황 씨는 서울에서 술자리를 가진 뒤 용인 자택으로 귀가하던 중이었던 것으로 보인다"며 "자신의 음주운전 혐의는 모두 인정한 상태"라고 설명했다. 경찰은 우선 황 씨를 불구속 입건하고 귀가시킨 뒤 다음 주 중 재소환해 정확한 사고 경위를 조사할 계획이다. 황 씨가 소속한 플라이투더스카이는 지난 1999년 데뷔해 'Missing You', '남자답게', '가슴 아파도' 등 많은 인기곡을 남겼다. stop@yna.co.kr
(청주=연합뉴스) 전창해 기자 = 청주의 한 사거리에서 승용차 2대가 충돌해 일가족 3명이 숨졌다.  경찰에 따르면 이날 오전 11시 20분께 청주시 흥덕구 오송읍 만수리 만수성당 인근 사거리에서 그랜저 승용차와 제네시스 승용차가 충돌했다. 이 사고로 그랜저 승용차 조수석과 뒷좌석에 타고 있던 A(60)·B(59·여)·C(27)씨가 숨졌다. 그랜저 승용차를 운전한 D(25)씨는 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌으나 의식이 없는 상태다. 숨진 3명은 D씨의 부모와 형제인 것으로 확인됐다고 경찰은 전했다. 제네시스 승용차를 운전한 E(55)씨도 중상을 입고 병원에서 치료 중이나 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. 경찰은 황색 점멸 신호에서 두 차량이 동시에 각기 다른 방향으로 직진하려다 사고가 난 것으로 보고 사고 경위를 조사하고 있다. jeonch@yna.co.kr
[정세균 / 국무총리]  존경하는 국민 여러분!  지금 우리는 코로나19라는 적과 싸우고 있습니다.  우리 눈에 보이지도 않는 미세한 바이러스가 대한민국의 안위를 크게 위협하고 있습니다.  코로나19로 인해 국민들의 일상이 사라지고, 학생들은 학교에 가지 못하고 있습니다.  기업은 생존문제에 직면하고 있으며, 자영업자와 소상공인의 고통이 이루 말할 수 없을 정도로 큽니다.  우리 뿐만이 아닙니다.  이제 더 이상 지구상에 코로나19로부터 안전한 곳은 없습니다.  지금까지 149개국에서 23만명이 넘는 확진자가 보고됐으며, 세계 각국은 서둘러 비상사태를 선포하고 특단의 조치를 취하고 있습니다.  많은 국가들이 집회와 종교 행사는 물론 민간영업장의 운영을 강제적으로 제한하고, 이동을 금지하는 등 강력한 확산방지 조치를 취하며 총력전에 나서고 있습니다.  존경하는 국민 여러분!  앞으로 개학까지 보름이 남았습니다.  이미 세 번이나 연기했기 때문에 학생들에게 더 이상 기다리라고 할 수는 없습니다.  그렇다고 학생들의 안전이 위협받는 상황에서 무리하게 개학을 추진하기도 어렵습니다.  지금은 특단의 대책이 절실한 때입니다.  아무리 튼튼하게 지어진 댐도 작은 개미구멍으로 인해 무너지는 법입니다.  더 이상 우리 아이들의 학습권이 침해받지 않으려면 남은 기간 확실한 방역의 성과를 만들어 내야 합니다.  존경하는 국민 여러분!  이미 많은 국민들께서 어려움을 감내하시며 사회적 거리두기에 동참하고 계십니다.  우리 종교계에서도 자발적으로 집회를 취소하고 대규모 기념행사도 연기하는 등 코로나19와의 싸움에 적극 협조해 주시고 있습니다.  국민 여러분의 이 같은 자발적 참여로 신규 확진자 수가 조금씩 줄었습니다.  우리 국민들의 성숙한 시민의식과 의료진의 헌신적인 노력, 그리고 우수한 의료체계에 대해 외국의 평가가 이어지고 있기도 합니다.  그러나 지금은 결코 긴장을 늦추거나 마음을 놓을 때가 아닙니다.  불씨가 남아 있는 한 결코 안심할 수 없습니다.  최근 일부 교회와 요양병원, 콜센터 등 집단시설을 중심으로 산발적 감염이 계속되고, 해외로부터 유입위험도 커지고 있습니다.  정부는 앞으로 보름 동안이 코로나19와의 전쟁에서 승기를 잡는 결정적 시기라는 인식 아래 몇 가지 강도 높은 조치와 함께 국민 여러분께 간곡한 부탁의 말씀을 드리고자 합니다.  첫째, 집단감염 위험이 높은 종교시설과 실내 체육시설, 유흥시설은 앞으로 보름동안 운영을 중단해 줄 것을 강력히 권고합니다.  불가피하게 운영할 경우에는 시설업종별 준수사항을 철저히 지켜야 합니다.  둘째, 준수사항을 지키지 않을 경우 직접 행정명령을 발동해 집회와 집합을 금지하겠습니다.  셋째, 행정명령을 따르지 않는 경우에는 시설폐쇄는 물론 구상권 청구 등 법이 정한 가능한 모든 조치들을 적극적으로 취해 나갈 것입니다.  넷째, 국민 여러분께서는 앞으로 보름간 다중이용시설 이용을 자제해주시기 바랍니다.  생필품 구매 등 꼭 필요한 경우를 제외하고는 외출을 가급적 자제하시고, 사적인 집단모임이나 약속, 여행은 연기하거나 취소해 주십시오.  다섯째, 발열, 인후통, 기침과 같은 증상이 있으면 출근하지 않으셔야 합니다.  재택근무를 활성화하고 부득이하게 출근했을 경우에는 거리 유지 등 필요한 지침을 반드시 준수해주시기 바랍니다.  어려움이 있겠지만, 지역사회 감염을 차단하고 우리의 일상을 되찾기 위한 불가피한 조치라는 것을 양해해 주시길 부탁드립니다.  앞으로 보름 동안 우리는 새로운 일상을 침착하게 준비할 것입니다.  우리가 일하던 방식을 바꾸고, 아이들이 공부하던 방식을 바꾸고, 삶의 모든 순간순간 속에서 생활방역을 실천해야 합니다.  개방과 참여, 자율과 끈기가 결국은 코로나19보다 강하다는 것을 보여줘야 하고 보여줄 수 있습니다.  존경하는 국민 여러분!  이미 지난 두 달간 큰 고통을 경험한 국민들께 앞으로 보름간 더 큰 희생과 불편이 필요하다는 말씀을 드리는 것을 매우 송구스럽게 생각합니다.  그러나, 코로나19의 확산세를 확실하게 꺾고, 우리 아이들에게 평온한 일상을 다시 돌려주기 위해서는 지금보다 훨씬 더 강력한 사회적 거리두기가 필요하다는 것을 잊지 말아주시기 바랍니다.  정부는 모든 자원과 수단을 동원해 코로나19와 끝까지 맞서겠습니다.  국민 모두의 하나된 마음과 행동하는 힘만이 위기를 극복할 수 있습니다.  서로를 응원하며 동참해 주시길 다시 한번 부탁드립니다.  대한민국의 품격을 보여줍시다.  감사합니다. [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
 신천지예수교증거장막성전(신천지)의 댓글 부대가 네이버의 ‘댓글 이력 공개’ 정책에 따라 과거에 달아놓았던 댓글 삭제 작업에 돌입한 정황이 포착됐다. 온라인에서 한국교회를 비방하고 신천지를 옹호하는 댓글 부대원으로 자기 신분을 감추기 위해서다. 네이버는 19일부터 뉴스 기사에 댓글을 단 작성자의 닉네임과 과거 작성했던 모든 댓글을 공개하고 있다. 댓글 삭제의 대표적 사례는 세계일보가 온라인에 2018년 11월 21일자로 보도한 ‘교세 불어난 신천지예수교회… 2018년 1만8000명 입교’ 기사다.  이 기사는 신천지 사회관계망서비스(SNS) 단체대화방에서 “인터넷 전쟁 승리, http://scj.so/news01, 1.순공감순 정렬-비방 댓글 비추천 누르기, 좋은 댓글 추천 누르기, 2. 댓글 달기”라는 지령이 내려진 기사다. 속칭 ‘좌표 찍기’로 해당 기사에 들어가 댓글을 달고 긍정적 댓글은 추천을, 부정적 댓글은 비추천을 누르라는 것이다. 여기에 그치지 말고 신천지를 미화하고 한국교회는 경멸하는 취지의 댓글을 쓰라는 지시도 들어있다. 이 기사에서 댓글은 7950개였지만 현재 작성자가 삭제한 댓글은 1972개다. 삭제 비율이 24.8%로 타 기사에 비해 높다. 일례로 아이디 mo*****는 2018년 11월 “요즘 청년들은 (신천지에) 편견 없이 용감하군요”라는 신천지 옹호 글을 올려놓고 순공감순 최상위권에 있었지만 지난 17일 돌연 삭제됐다. k***와 y***, z***, e***도 코로나19 사태 이후 2~3월 댓글을 삭제했다. 기사가 게재된 지 15개월이 지난 시점에서 댓글을 모두 삭제한 것이다.  신천지가 두 번째 ‘좌표’로 찍었던 세계일보의 2018년 11월 21일자 “(신천지의) 논리적 성경 해석에 젊은층 몰려” 기사도 마찬가지다. 이 기사에선 4531개의 댓글 중 20.9%에 해당하는 950개가 삭제됐다. mati***는 원래 “이쯤 되면 무조건 욕할 게 아니라 (신천지에) 왜 몰려드는지를 생각해봐야 한다”는 댓글을 달았다가 1년 3개월만인 지난달 25일 돌연 삭제했다. mon1**도 “요즘 젊은 사람들은 교회에 잘 안 가던데 65%가 (신천지) 청년들이라니 놀랍네요”라는 댓글을 달았다가 지난 17일 삭제를 해버렸다. 이 기사 역시 isg***, just*** 등이 최근 10일 안에 댓글을 삭제했다. 주기수 경인이단상담소장은 “신천지가 이처럼 1년 5개월이나 지난 홍보성 기사에서 최근 댓글을 무더기로 삭제하는 것은 댓글 이력 조회 때문에 신분이 노출될까 봐 우려하기 때문”이라고 설명했다. 이어 “신천지는 SNS를 적극적으로 활용해 지시에 따라 의무적으로 댓글을 달고 있으므로 전국에 10만명이 넘는 댓글 부대가 있다고 해도 과언이 아니다”라면서 “온라인에서 한국교회를 비판하며 경멸에 가까운 여론이 형성된 것은 어찌 보면 당연하다”고 말했다. 백상현 기자 100sh@kmib.co.kr
 여종업원을 성폭행한 혐의로 2심에서 징역 2년 6개월을 선고받은 뮤지컬 배우 강성욱이 판결에 불복하고 상고장을 냈다. 21일 법조계에 따르면 강성욱은 최근 대법원에 두 번째 항소인 상고장을 제출했다. 서울고등법원 형사10부는 성폭력처벌법상 강간 등 치상 혐의로 기소된 강성욱에 대해 지난 12일, 1심인 징역 5년 선고 판결을 깨고 징역 2년 6개월을 선고했다. 강성욱은 혐의를 전면 부인하고 또 한 번 상고 의지를 밝혔다. 항소심 재판부는 강성욱에게 징역형과 함께 40시간의 성폭력 치료 프로그램 이수를 명령, 2년 동안 아동·청소년 관련 기관과 장애인 복지시설 취업제한 명령을 내렸다. 당시 재판부는 강성욱의 강제추행 혐의에 대해 유죄를 인정, 피해자에게 상해를 입힌 혐의에 대해선 1심과 달리 무죄를 선고했다. 강성욱은 지난 2017년 8월 부산의 모 술집에서 술을 마시던 여종업원을 친구의 집으로 불러 성폭행한 혐의를 받는다. 당시 강성욱은 채널A 리얼 연애 프로그램 '하트시그널 시즌1'에 출연 중이었던 것으로 밝혀져 논란이 거세졌다. 한편 강성욱은 2015년부터 뮤지컬 '팬텀', '베르테르', '뉴시즈', 드라마 '같이 살래요' 등에 출연했다.
 김다미 납치에 박서준 무릎? ‘이태원’ 소신 어디 가고 자극만 남았나 [엔터미디어=정덕현] “불가능한 일들이 있다. 죽음 위의 일들. 장대희 회장에게 무릎 꿇는 일이 그렇다. 하지만 지금 이 순간 천 번이고 만 번이고.. 너무나도 쉬운 일.”  결국 박새로이(박서준)는 장대희(유재명) 앞에서 그렇게 무릎을 꿇었다. 장근원(안보현)이 납치한 조이서(김다미)의 행방을 알기 위해서였다. 조이서를 위해서라면, 아니 사랑하는 직원을 위해서라면 천 번이고 만 번이고 무릎 꿇을 수 있다는 이야기였을 게다.  하지만 애초부터 소신에 대한 이야기를 했고, 그토록 소신을 지키기 위해 무릎을 꿇지 않았던 박새로이가 무릎을 꿇는 장면을 굳이 연출하려 한 스토리는 여러모로 아쉬움과 의구심을 남긴다. 왜 굳이 이런 다소 과장된 상황들을 그려내려 했을까.   <이태원 클라쓰>는 물론 초반부터 극적 상황들을 그려온 드라마가 맞다. 전학 간 첫 날 한 친구가 괴롭힘을 당하는 걸 제지한 이유로 퇴학을 당하고, 마침 그 가해자가 아버지가 다니는 회사의 회장 아들이라는 사실 때문에 아버지도 퇴사하게 되는 상황이 그렇다. 게다가 그 아버지는 하필이면 그 회장 아들의 차에 뺑소니를 당해 사망하고, 그 일을 알게 된 박새로이는 화를 참지 못해 감방에까지 가게 된다. 어찌 보면 익숙한 복수극의 틀이고 다소 과장된 극적 상황들의 연속이었지만 그래도 시청자들이 기대한 건 박새로이나 조이서(김다미)라는 새로운 청춘 캐릭터가 있었기 때문이었다. 그래서 복수극이라고는 해도 폭력이 앞서는 뻔한 장면들이 아닌 무언가 새로운 복수 방식을 기대하게 됐다. 무엇보다 박새로이의 소신을 통한 성공기는 그 자체로 색다른 복수극의 이야기가 될 법했다.   하지만 무슨 일인지 드라마는 마지막을 향해 가면서 뻔한 복수극으로 방향을 바꿨다. 뻔한 복수극의 코드로 가장 식상하게 등장하는 것이 바로 ‘납치’다. 출소한 장근원이 조이서를 납치하고 이를 통해 박새로이를 죽이려 한 것. 마침 그 사실을 알고 찾아온 장근수(김동희)가 차에 치일 뻔한 것을 구하다 박새로이는 대신 차에 치이고 혼수상태가 된다.  마지막 한 회를 남겨놓은 <이태원 클라쓰>는 초반의 기대감과 달리 과장되고 뻔한 설정과 폭력으로 점철된 복수극으로 바뀌었다. 극적인 상황을 높이려다 보니 개연성도 찾아보기 어렵게 됐다. 차에 치여 혼수상태가 된 사람이 눈을 뜨자마자 병원을 나서 납치된 조이서를 찾아내려 장대희 앞까지 가는 이야기는 과연 현실적인가.   게다가 자신의 아들이 납치극을 벌이고 있고 그 파국은 그가 자식보다 더 소중하게 여기는 장가에도 치명타를 입힐 걸 알면서도 “무릎을 꿇으라”는 요구는 너무 뜬금없는 일이 아닐까. 그건 드라마가 극적인 상황을 연출하기 위해 인물들을 이리 저리 끌고 다니는 느낌을 준다. 납치도 그렇고, 소신을 접고 굳이 무릎을 꿇는 상황을 설정한 것도 그렇고.  사실 이런 스토리 전개의 위태로움은 드라마가 성공기의 이야기로 직진하지 못하고, 조이서와 오수아 그리고 장근수가 엮어진 사각관계 멜로에 빠지고, 박새로이의 비중이 줄어들고 대신 주변 인물들이 전면에 나서서 문제를 해결하는 이야기들이 나올 때부터 슬슬 드러난 바 있다. 특히 후반부로 갈수록 주인공인 박새로이의 역할이 잘 보이지 않게 된 건 치명적이었다.   굳이 납치극 같은 설정을 넣었어야 했을까 하는 생각이 든다. 결국 최고의 복수는 성공이라고 하지 않던가. 그 성공이 그 무엇에도 무릎 꿇지 않고 소신을 지켜 이뤄낸 것이라면, 그것 자체가 갖가지 편법을 써온 장대희의 자멸과 비교되는 가장 통쾌한 복수극이 될 수 있지 않았을까.  자극적인 상황들이 연출되며 시청률은 올라갔지만 <이태원 클라쓰>는 그래서 아쉬움도 커졌다. 어째서 드라마가 주장하는 것처럼 이 드라마도 애초 소신대로 밀고 나가지 못했을까. 무릎 꿇는 박새로이의 모습이 더더욱 안타깝게 느껴진다. 정덕현 칼럼니스트 thekian1@entermedia.co.kr [사진=JTBC]
 [OSEN=김예솔 기자] 설수진이 초등학교 4학년인 아들에 대한 고민을 털어놨다.  20일에 방송된 MBC '공부가 머니'에서는 설수진이 검사 남편 사이에서 낳은 아들을 공개했다.  설수진은 "두 번 유산을 했고 9년 만에 낳은 아이였다"라며 "아이도 떠날까봐 너무 두려웠다"라고 말해 눈길을 끌었다.   설수진은 "아들이 정말 착하다. 흠 잡을 데가 없다. 근데 공부 빼고 다 잘한다"라고 말해 웃음을 자아냈다. 설수진은 아들이 하고 싶은대로 할 수 있게 자유롭게 풀어주는 엄마였다.  이날 설수진의 아들은 홀로 방 안에서 공부를 시작했다. 아들은 수학책을 꺼내긴 했지만 "책이 왜 이렇게 두껍냐"라고 책을 넘겼다. 이 모습을 본 전문가는 "두꺼운 문제집을 두려워 하는 아이들이 있다. 책을 나눠서 파일 같은 곳에 넣어서 풀게 하면 도움이 될 것"이라고 조언했다.   아들은 책을 몇 장 넘기지도 않고 책을 덮었다. 아들은 "옛날에 공부할 땐 재밌었는데 요즘은 나랑 공부랑 맞지 않는 느낌이다"라며 "수학은 어려운 문제가 갑자기 나와서 고민하게 만들 때가 있다"라고 말해 눈길을 끌었다. 급기야 아들은 의자를 돌리면서 딴짓을 했다. 이 모습을 본 전문가는 "돌아가는 의자는 비추천이다. 고정된 의자가 좋다"라고 말했다. 아들은 밖으로 나와 엄마를 몰래 살펴봤다. 이 모습을 본 MC유진은 "보통 엄마가 아이를 염탐하는데 이번 영상은 다 뒤바뀐 것 같다"라고 말해 웃음을 자아냈다. 전문가는 "아이가 하지 않으면 꾸짖어야 한다. 아무리 큰 눈으로 바라봐도 안되는 건 안되는 일이다. 아이의 숙제를 검사하시는 지 궁금하다"라고 말했다.  설수진은 "숙제를 하지 않고 청소를 하는 것 같다"라며 "설연이 학교에 갔는데 청소를 하고 있더라. 알고보니까 숙제를 하지 않고 청소를 한 것이었다"라고 말했다. 이에 전문가는 "일주일에 한 번은 교과서를 봐야 한다. 그래야 학습 결손을 막을 수 있다"라고 말했다.  이날 설수진의 어머니가 등장했다. 대치동 열혈 교육맘 출신인 어머니는 "어렸을 땐 좋은 대학에 가는 게 목표였다"라고 말했다. 설수진은 어머니에게 아들이 공부를 하지 않는다고 이야기했다. 어머니는 "설연이가 어렸을 땐 설연이가 천재인 줄 알았다. 왜 오늘 수학은 풀지 않았나"라고 물었다. 이 모습을 본 전문가는 "저런 말이 아이에게 부담을 줄 수 있다"라고 말했다.   아들은 외할머니, 외할아버지를 위해 짜장을 요리해 눈길을 끌었다. 설수진은 "좋아하는 일을 하면 정말 집중해서 한다"라고 말했다. 아들은 자신의 꿈을 이야기하며 "내 꿈은 잘 놀아주는 아빠가 되고 싶다"라고 말해 눈길을 끌었다.  전문가는 설수진에게 "5분 밖에 못 앉아 있는 아이라면 5분에 끝낼 수 있는 과제를 줘야한다. 그렇게 조금씩 시간을 늘려주면서 공부를 하는 습관을 길러주는 게 좋다"라고 조언했다.  또 다른 전문가는 "요즘 슬로우 리딩이 유행이다. 글이 많이 있는 책을 추천한다. 직접 도서관에 가서 설연이에게 골라보라고 하는 것도 좋을 것 같다"라고 말했다. /hoisoly@osen.co.kr[사진 : MBC '공부가 머니' 방송캡쳐]  
문화재청 “코로나19 때문에 만든 거 아냐”… 현재 판매 물량 없어  경복궁 수문장이 쓴 도깨비 문양 마스크를 찾는 이들이 늘고 있습니다. 최근 사회관계망서비스(SNS)에서 “수문장 마스크 어디서 사야 하나요?”라는 구매 문의가 잇따르지만, 이 마스크는 현재 살 수 없습니다. 수문장들은 한복 복식과 잘 어울릴 수 있도록 기존 마스크 위에 금실 자수 도깨비 문양의 마스크를 썼습니다. SNS에서는 “도깨비 마스크라니, 궁궐을 지키는 수문장과 잘 어울린다”(da*****), “판매 중이면 소장하고 싶은 욕심이 난다”(gi*********) 등 호응이 잇따랐는데요. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 마스크가 큰 관심사이다 보니 뒤늦게 도깨비 마스크가 관심을 끌고 있는데요. 긍정적 반응은 구매 문의로까지 이어지고 있습니다.  20일 문화재청에 따르면 이 마스크는 코로나19와는 관계 없이 몇 해 전부터 한국문화재재단에서 한 업체로부터 납품 받아 판매해 왔는데요. 국립고궁박물관 아트숍, 문화재재단 홈페이지 상품몰에서 4만원에 팔렸지만 현재는 물량이 떨어져 구할 수 없다고 합니다.  또 SNS에서 화제가 된 사진 속 수문장 마스크는 두꺼운 겨울용인데, 이달 초부터 재단에서 자체 제작한 봄용 복면으로 바뀌었습니다. 기존 마스크처럼 도깨비 문양은 그대로지만 마스크 천 두께에서 차이가 있습니다. 이 복면은 판매용은 아니기 때문에 구매가 불가능합니다. 문화재청 관계자는 이날 기자와 통화에서 “SNS에서 화제가 된 마스크는 여러 해 전부터 있던 건데 코로나19 확산으로 경복궁 수문장들에게도 마스크 착용을 의무화하는 과정에서 등장한 것”이라고 말했습니다. 문화재청은 2일부터 경복궁을 비롯한 창덕궁, 창경궁, 덕수궁과 종묘에 있는 수문장과 문화재 해설사 등 궁궐 현장 직원들에게 마스크를 쓰도록 했는데요. 이러나 저러나 마스크가 주목을 받을 수밖에 없는 시대인가 봅니다.  박민정 기자 mjmj@hankookilbo.com
한국=빠른 추적ㆍ치료, 미국=초기 대응은 실패, 일본=정보공개·검사 다 못함  일본의 한미일 관계 전문가가 일본의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 대책에 대해 쓴 소리를 쏟아냈다. 정보 공개도, 검사 수에서도 모두 문제가 있다는 것이다.  일본 도쿄대 대학원에서 동아시아 외교사와 조선 근대사를 전공하고 현재 미국 조지메이슨대 인류사회학과 박사 과정인 후루야 유키코(古谷有希子)는 19일 일본 포털 사이트 야후에 ‘코로나 펜데믹의 한미일 대응능력 비교’라는 글을 통해 이같이 주장했다. 후루야는 2016년부터 한일 관계와 한미일 안보 문제 등에 대해 꾸준히 글을 써왔다.  일본, 정보 공개 불투명ㆍ검사도 부족 후루야는 일본과 미국 정부가 코로나19 관련 정보를 투명하게 공개하지 않고 있지만 특히 일본이 미국보다 더 심각한 수준이라고 강하게 비판했다.  먼저 일본은 코로나19 검사 건수가 적기 때문에 실제 감염자 수는 보고되는 것보다 훨씬 많을 것이라는 의견이 우세하다고 지적했다. 일본의 무역량이나 출입국자 수를 생각하면 실제로 감염자 수가 적다고 생각하기는 어렵다는 것이다. 2월 6일부터 이달 15일까지 일본 내 코로나 총 검사 건수는 1만 2,000건에 불과하다. 일본 정부는 검사 수를 하루 최대 7,000건 정도까지 늘릴 준비를 하고 있지만, 하루에 2만건의 검사를 실시해 온 한국과 비교하면 절반 수준이라고 지적했다.  이어 적극적으로 검사하고 있지 않은 상황에서도 이미 병상 문제가 일어나는 지역이 있다는 게 후루야의 설명이다. 일본 정부는 코로나19를 ‘지정전염병’으로 분류했는데 이 경우 감염 지정 의료기관에서 대응해야 한다. 하지만 확진자가 늘게 돼 감염 지정 의료기관에 업무가 몰려 감염에 적절히 대응할 수 없는 의료기관에도 입원을 시켜야 하는 상황이 발생하면 이는 원내 감염 확대로 이어질 수 있다는 우려를 내놓았다.  검사를 하지 않고 감염자 수를 투명하게 공개하지 않는 것과 관련해 후루야는 “일본은 대량 검사를 할 능력도, 감염자를 병원에 수용 할 능력도 없기 때문”이라고 강조했다. 그는 이어 “우선 코로나19 관련 지정전염병 규제를 검토하고 증상이 가벼운 환자는 자택격리를 통해 치료를 지원함으로써 의료 붕괴를 막고 조기 추적, 조기 검사, 조기 치료를 실시해야 한다”고 설명했다. 미국 역시 초동 대처 실패 후루야는 미국의 경우 초반 코로나19 검사 관련 규제를 고수하면서 유연하게 대처하지 못하면서 대응에 실패했다고 봤다.  미국에서는 1월 말 워싱턴 주에서 코로나19 감염자가 발견된 이후, 지역 감염증 전문가가 연구팀이 인플루엔자 검사 방법을 수정해 코로나19 검사를 실시하자고 연방정부에 제안했으나 거절당했다는 것이다. 전문가와 연구팀은 더 이상 기다릴 수 없다며 지난달 말 연방정부의 승인 없이 코로나19 검사를 시행했지만 이마저도 중단됐다고 했다. 연방정부는 인플루엔자의 검사를 코로나19 검사로 바꿔서 하는 것은 허용할 수 없고, 의료 행위에 대한 허가를 받지 않았다는 게 이유였다.  이외에도 민간 연구기관이 코로나19 자체 검사를 하자는 목소리도 있었지만 미국 식품의약국(FDA)이 허용하지 않았다고도 했다. 연구윤리 관련 규제를 우선시함으로써 초기 대응할 기회를 놓쳤다는 것이다. 조기 추적, 조기 검사, 조기 치료 잘 되는 한국  한국은 초동 대응은 부족한 면이 있지만 조기 추적, 조기 검사, 조기 치료로 이를 만회했다는 게 후루야의 평가다. 한국은 처음 코로나19에 대한 섣부른 조기 종식에 대한 기대가 감염의 확산으로 이어졌지만 이후 유연성을 발휘해 미흡했던 초기 대처를 만회했다는 것이다. 조기 추적, 조기 검사, 조기 치료를 기본으로 ‘드라이브 스루’(자동차 이동형 선별진료소) 등을 통해 대규모 검사를 실시하고, 병상 부족 시 의료진의 판단에 따라 입원 조치하는 생활치료센터를 설치하는 등 유연하게 대처하면서 사태를 진정시키고 있다고 했다. 그러면서 세계보건기구(WHO)도 한국의 대처방식을 높이 평가하고, 미국과 독일, 호주도 한국의 드라이브 스루 방식을 도입했다고 소개했다. 마스크의 경우 품귀 현상이 빚어지고 있지만 이 역시 정부가 개입해 혼란을 최소화하면서 정부에 대한 국민의 신뢰도가 높다고 전했다.  고은경 기자 scoopkoh@hankookilbo.com
 [OSEN=전은혜 기자] 김종국이 자신의 앞에서 울면서 "결혼해 주세요"라는 여중생을 보고 어쩔 줄을 몰라했다.  20일 오후 방송된 tvN '너의 목소리가 보여' 에는 '똥촉' 신승훈이 출연했다 . 지난 너목보 2에서 음치와 무대를 한 뒤 너목보 3,4,5를 트라우마 때문에 보지 못했다는 신승훈. 그는 이번에는 꼭 실력자를 찾아서 노래를 하고 싶다고 했다.  연이어 세번이나 실력자를 퇴출시킨 신승훈은 "이제저는 유구 무언이라서 아무것도 할 일이 없다"고 했다.  박신혜 팬으로 팬미팅을 갔다가 캐스팅의 기회가 주어졌다는 4번 싱어는 건국대의 발라더 혹은 음치 충남대생이었다. 제가 본 음치는 4번이라는 신승훈. "오늘 녹화를 하면서 제 행동을 봤을 때 자괴감, 허탈감을 느꼈는데, 그럼에도 불구하고 4번이 실력자면 저는 정말 초지일관인 사람입니다"라고 말했다.  기가 막힌 듯 "이제까지 이런 경우가 있었냐"고 엠씨들에게 묻는 이상민. 이특은 "전혀 없었다"고 했다. "여기까지 실력자라면 너목보 새로운 역사를 쓰게 되는 겁니다"라는 이특. 이상민은 "말도 안돼"라면서 그의 무대를 응시했다. 하지만 4번은 실력파 싱어였다.  총 여섯명의 참가자중 두명을 남겨 둔 상황. 연달아 탈락시킨 4명의 후보들이 모두 실력자임이 밝혀지면서 너목보의 새로운 역사를 썼다는 엠씨들의 평가가 이어졌다. 마지막 선택을 앞두고 그는 지난번 출연에서 여고생 싱어를 선택했다가 음치와 듀엣을 하게 되는 고통을 맛본 적이 있었다. "이번에는 다시 그 기분을 느끼고 싶지 않다"면서 그는 마지막 탈락자로 여학생 싱어를 선택했다.  그가 실력자일경우, 신승훈의 팬인 여고생 싱어였고, 음치인 경우는 김종국의 팬인 여중생이었다. 무대가 시작됐고, 음치로 밝혀지면서 "팬이에요"라고 수줍게 김종국에게 말하는 2번 참가자. 김종국이 다가와 "진짜 제 팬이냐"고 묻자 이내 "너무 좋아해요"라면서 울음을 터트려 스튜디오는 아수라장이 됐다. "얼른 가서 달래줘요"라는 딘딘의 다그침에 김종국이 여중생을 달래기 시작했다.   진정이 되는 듯 하자 "상금을 받으면 뭘 하려고 했냐"는 질문에 오열하기 시작하는 여중생은 "저희 부모님이 두분 다 뷰티 쪽에서 일하신다 어머니는 속눈썹 연장을 하시고 아버지는 미용일을 하시는데 두분 다 손이 너무 상하셔서 제가 손 관리같은 걸 해드리고 싶었다"고 털어놨다. 주체할 수 없을 정도로 눈물을 흘리는 모습에 당황한 김종국. 딘딘은 "이번에 가서 아버님 미용실에 가서 머리도 하고 어머님 샵에 가서 속눈썹도 하세요"라고 했다. 여기에 당황한 김종국은 "눈이 작아서 속눈썹 파마를 해도 소용이 없다"고 했지만 울음이 멈추지 않는 여중생은 "결혼 해요 저랑, 기다려주세요"라고 했다. 이에 "기다리면 김종국씨는 50살이 넘어요"라는 이특의 설명이 이어졌다. /anndana@osen.co.kr [사진] tvN '너의 목소리가 보여' 방송화면 캡처
(서울=연합뉴스) 설승은 기자 = 정세균 국무총리는 21일 "집단감염 위험이 높은 종교시설과 실내 체육시설, 유흥시설은 앞으로 보름 동안 운영을 중단해 줄 것을 강력히 권고한다"고 밝혔다.  정 총리는 이날 발표한 '사회적 거리두기 강화를 위한 담화문'에서 "정부는 앞으로 보름 동안이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과의 전쟁에서 승기를 잡는 결정적 시기라는 인식 아래 몇 가지 강도 높은 조치와 함께 간곡한 부탁의 말씀을 드린다"며 이같이 말했다.  정 총리는 "불가피하게 운영할 경우에는 시설업종별 준수사항을 철저히 지켜야 한다"며 "준수사항을 지키지 않을 경우 직접 행정명령을 발동해 집회와 집합을 금지하겠다"고 강조했다.  나아가 "행정명령을 따르지 않는 경우에는 시설폐쇄는 물론 구상권 청구 등 법이 정한 가능한 모든 조치를 적극적으로 취해 나가겠다"고 역설했다.  정 총리는 또한 "국민 여러분께서는 앞으로 보름간 다중이용시설 이용을 자제해주시기 바란다"며 "생필품 구매 등 꼭 필요한 경우를 제외하고는 외출을 가급적 자제하고 사적인 집단모임이나 약속, 여행은 연기하거나 취소해달라"고 당부했다.  이어 "발열, 인후통, 기침과 같은 증상이 있으면 출근하지 않아야 한다"며 "재택근무를 활성화하고 부득이하게 출근했을 경우에는 거리 유지 등 필요한 지침을 반드시 준수해달라"고 덧붙였다.  정 총리의 담화는 코로나19 사태로 각급 학교 개학을 3차례 연기해 개학일이 내달 6일로 연기된 만큼 남은 보름간 최대한 사회적 거리두기를 실천해 지역사회 확산을 막자는 취지다. 정 총리는 담화 발표에 앞서 오전 비상 국무위원 워크숍을 열어 이 같은 내용을 논의했다.  정 총리가 코로나19 사태와 관련해 대국민 담화문을 발표한 것은 이번이 세 번째다.  코로나19가 본격 확산할 무렵인 지난달 22일 첫 담화에서 종교집회 등 밀집행사 자제를 당부했고, '마스크 구매 5부제' 시행을 하루 앞둔 지난 8일 두 번째 담화를 통해 면마스크 사용을 당부했다. ses@yna.co.kr
 (대구=연합뉴스) 손대성 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 제대로 치료를 받지 못해 급성폐렴으로 숨진 정모(17)군을 가르친 학원 강사가 청와대 국민청원을 냈다. 정군을 6년간 가르쳤다고 밝힌 학원강사는 21일 청와대 국민청원 게시판에 '서로 회피하는 17세 소년의 억울한 죽음, 누가 책임지나'란 제목으로 국가 책임을 묻는 글을 올렸다. 그는 "아직 피어 보지도 못한 소중한 한 생명이 우리 곁을 떠났음에도 그 누구도 책임이 없다고 하는 이 상황이 화가 난다"며 "학생 부모님은 병원에 간 처음부터 코로나19에 감염될 상황이 없었다고 주장했으나 코로나19가 만연한 현 상황에서 제대로 치료받을 수 없었다"고 밝혔다. 이어 "코로나19 양성으로 확진이 되면 국가적 차원에서 치료와 보상이 이뤄지지만 다른 질병 사각지대에 놓여 제대로 치료 한 번 못 받은 억울한 죽음에 대해서는 어떤 국가 차원 대책과 지침이 없어 개탄스럽다"고 강조했다. 또 "원인과 책임 규명은 이후 질병관리본부 등 관련 기관에서 이뤄지겠지만 이런 국가적 전염병 사태에서 다른 질병으로 병원을 찾는 환자 치료에 대한 명확한 지침과 대책이 없어 일어난 이 사건에 대해 국가 차원 책임을 청원한다"고 덧붙였다. 이 청원에는 21일 오후 2시 현재 800여명이 동의했다. 국민청원 1개월 안에 20만명 이상이 동의하면 청와대가 공식 답변을 내놓아야 한다. 정군은 발열 증상으로 12일 경북 경산 중앙병원 선별진료소를 찾았지만 시간이 늦어 검사를 받지 못하고 집으로 돌아갔다. 13일 대구 영남대병원에 입원했지만 5일 만에 폐렴 증세로 숨졌다. sds123@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 박혜연 기자 = '사피엔스', '호모데우스' 등을 집필한 유명 역사학자 유발 하라리(44) 교수가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기에 대응해 전세계적인 연대가 필요하다고 역설했다. 20일(현지시간) 유발 하라리 교수는 파이낸셜타임스(FT) 기고문에서 "인류는 지금 세계적인 위기에 직면해 있다"며 "우리는 장기적인 결과를 고려해 신속하고 단호하게 행동해야 한다"고 주장했다. 하라리 교수는 각 정부가 당면한 위협에 대응하는 과정에서 Δ전체주의적 감시와 시민 권한 확대 Δ국수주의적 고립과 글로벌 연대 사이에서 선택하게 된다고 설명했다. 하라리 교수는 전체주의적 감시체제를 적용한 사례로 중국과 이스라엘을 들며, "비상사태 동안 감시체제가 필요하다고 보는 사람도 있지만 감염자가 제로(0)가 될 때도 일부 정부는 감시체제를 계속 유지하려 할 수 있다"고 했다. 반면 투명한 정보 공개와 시민들의 협조로 감염 확산을 저지한 성공적인 사례로는 한국과 대만, 싱가포르를 들었다. 하라리 교수는 "이들 국가는 일부 접촉자 추적시스템을 이용하긴 했지만, 광범위한 검사와 투명한 보고, 정보를 잘 습득한 대중의 자발적인 협조에 훨씬 더 많이 의존했다"고 지적했다.  하라리 교수는 "중앙집중식 감시와 가혹한 처벌만이 정부 지침에 따르도록 하는 유일한 방법은 아니다"며 "과학과 공권력, 언론 등에 대한 신뢰를 쌓아 시민들에게 힘을 실어줘야 한다"고 주장했다. 또 하라리 교수는 "전염병 그 자체와 그에 따른 경제적 위기는 모두 세계적인 문제"라며 "오직 세계적인 협력과 연대로만 효과적으로 해결할 수 있다"고 했다. 하라리 교수는 전세계가 협력해야 할 사안으로 Δ정보 공유 Δ의료진 파견 Δ경제 협력 Δ여행제한조치 조정 등을 꼽았다. 그는 "현재 집단 마비가 국제사회를 사로잡았다"며 "방에 어른들이 없는 것 같다"고 안타까워했다. 특히 "현 미국 행정부는 글로벌 리더 역할을 포기했다. 인류의 미래보다 미국의 위대함에 훨씬 더 신경 쓰고 있다"고 비판했다. 오랜 동맹국인 유럽연합(EU)에 사전 통지 없이 유럽발 입국금지를 취했고 모든 공은 자신이 차지하면서 책임을 남에게 떠넘긴다는 이유다. 하라리 교수는 "분열은 위기를 연장시킬 뿐만 아니라 미래에 더 심각한 재앙을 초래할 것이다. 반면 연대는 코로나19뿐만 아니라 모든 미래의 전염병과 위기에 대한 승리가 될 것"이라고 덧붙였다. hypark@news1.kr 
 공 전 위원장은 21일 자신의 유튜브 채널을 통해 비례대표 후보 선정 파동을 두고 “정말 죄송하다. 앞으로 지난 20여일 동안 있었던 일들에 대해서 입을 다물겠다”고 말했다. 앞서 공 전 위원장은 황교안 미래통합당 대표가 박형준·박진 전 의원 공천청탁을 했다며 사실상 폭로에 돌입했다. 공 전 위원장은 “이유 여하를 불문하고 미래한국당 비례대표 후보 선정 작업을 맡았던 사람으로, 원래 기대와는 딴판으로 야권이 분열되는 듯한 모습으로 비춰지게 된 점에 대해 정말 송구스럽다. 정말 죄송하다, 정말 몸 둘 바를 모르겠다”고 전했다. 공 전 위원장은 “나라를 사랑하는 마음으로 시작한 일이 나라와 국민과 당에 오히려 해가 될 수 있다는 이 참담한 결과 앞에서 여러분 모두에게 거듭 죄송하다는 마음을 전하고 싶을 뿐이다”면서 “앞으로 일체의 외부 인터뷰를 사양하고 지난 20여일 동안 있었던 일들에 대해서 입을 다물겠다”고 강조했다. 그러면서 “지금부터 저는 우리 앞에 놓여 있는 보수진영의 대통합과 이를 통한 야당의 승리를 위해 힘을 더하겠다”고 전했다. 박경훈 (view@edaily.co.kr) 
 [스포티비뉴스=신원철 기자] "와 류현진 선수 대단하네요. 채팅창에 일본어가 안 보여요!"  플로리다에 갇힌 신세가 된 토론토 식구 류현진(32)과 야마구치 슌(32)이 SNS로 만났다.  야마구치는 21일(한국시간) 오전 인스타그램 라이브 방송에 류현진을 초대해 짧은 대화를 나눴다. 류현진이 초대되자 시청자가 폭발적으로 늘어났다. 야마구치는 "깜짝 놀랐다", "대단하다"는 말을 반복하며 '코리안 몬스터'의 인기를 실감했다.  현지 시간으로 20일 밤 9시, 야마구치가 통역과 함께 라이브 방송을 시작해 팬들과 대화를 나누다 류현진을 초대했다. 두 선수는 캐나다로 들어갈 수 없는 동병상련의 처지. 두 사람은 간단한 영어 문장으로 대화를 나눴다. 류현진은 간단한 일본어로 대답하기도 했다.  야마구치가 "주소를 알려달라"고 하자 류현진이 "알겠다"고 초대의 뜻을 전하면서 대화가 마무리됐다. 정작 류현진은 "주소 알려달라는 말 맞아?"라고 통역에게 되묻기도.  300명이 넘었던 시청자는 류현진이 나간 뒤 순식간에 100명 아래로 줄어들었다. 야마구치는 통역의 도움을 받아 토론토 팬들의 질문에 친절하게 답했다. 답변은 직접 영어로 했다.  야마구치는 "엄청나게 글로벌한 방송이 됐네요. 한국어, 영어, 일본어…일본어 댓글이 보이지 않을 정도"라며 웃었다. 그는 "류현진 대단하네요", "채팅에 일본어가 없어", "류 씨가 오고 나서 갑자기 사람이 늘었어", "류현진 선수 일본어 잘해요"라고 말했다.  한편 캐나다의 외국인 입국 불가 상태가 계속되면 야마구치는 일본 귀국을 고려하고 있다.  스포티비뉴스=신원철 기자
 (세종=뉴스1) 박기락 기자 = 마스크 매점매석 자진신고 기간이 종료된 이후에도 당국의 단속 과정에서 매일 수백만장의 매점매석 물량이 적발되고 있다. 총 15만장의 실적에 불과했던 정부의 처벌 유예 조치가 사실상 유명무실했던 셈이다.  앞으로 지금과 같은 비상 사태시 좋지 않은 선례가 될 것이란 우려와 동시에 마스크 매점매석 행위에 대한 보다 강력한 처벌이 필요하다는 지적이 함께 나온다.  21일 정부 합동단속반에 따르면 이달 12일부터 16일까지 마스크 유통 단계별 점검을 통해 적발한 매점매석 마스크는 200만장 규모다. 정부가 자진신고할 경우 처벌을 유예하는 기간 동안 자진신고를 통해 접수한 15만장의 13배에 이르는 물량이다. 지난달 3일부터 이달 3일까지 경찰에서 적발한 마스크 물량은 1242만장에 달한다. 마스크 유통업계에서는 여전히 창고 등에 숨겨져 있는 매점매석 마스크 물량을 수천만장 규모일 것으로 추산하고 있다.  한 마스크 유통업체 대표는 "정부가 생산과 유통에 관여한 이후부터 갑자기 사라져 버린 물량이 수천만장에 이를 것"이라며 "이 물량이 여전히 어딘가에 있을 것으로 추정되지만 시중에 나오지 않아 일 손을 놓은지 오래됐다"고 말했다.  여전히 수천만장의 매점매석 마스크 물량이 숨겨져 있을 것으로 추정되면서 정부가 처벌 유예와 같은 '당근책'보다는 적발시 처벌의 수위를 더 강화할 필요가 있었다는 지적이 나온다.  정부는 마스크 음성화를 방지하고 공적물량 확보를 위해 마스크 매점매석 자진신고시 처벌을 유예하는 특별 자진신고 기간을 이달 10일부터 14일까지 운영했다. 자진신고시 신고물량을 조달청이 신고자의 매입가격과 부대비용 등을 반영한 적정가격으로 매입하고 처벌 유예와 신원보호 및 익명성 보장도 약속했다.  처벌 유예는 최근 정부의 매점매석 금지 후 마스크 거래가 음성화돼 양성화가 필요하다는 의견이 제기된 데 따른 것이지만 앞서 처벌 수위를 보다 강화하는 과정이 먼저 이뤄졌어야 한다는 지적이다.  우리나라에서는 마스크 매점매석 사실이 발각되면 물가안정법에 따라 5000만원 이하의 벌금 또는 최대 2년의 징역형을 받을 수 있다. 대만에서는 마스크와 같은 방역물자를 사재기하거나 폭리를 취할 경우 5년 이하의 징역까지 가능하다.  우리 정부가 공적 마스크 보급과 관련해 대만의 보급 정책을 일부 '벤치마킹' 하면서도 효과를 높일 수 없었던 이유도 같은 맥락이다. 처벌 수위가 낮다는 것이다. 일각에서는 대만이 지나치게 너무 강한 처벌을 하는 것 아니냐는 지적도 있지만 정부가 코로나19 사태에 따른 파급력을 준 전시 상황으로 인식하고 있다고 밝힌 만큼, 불공정 행위에 대한 처벌 수위를 더 높일 필요가 있다는 여론이 지배적이다.  마스크 업체 관계자는 "정부가 단속을 강화하고 있어 매점매석 물량은 당분간 시중에 유통되기는 힘들 것"이라며 "하지만 앞으로 장기간 높은 가격에 거래될 가능성이 높아 유통 시기를 저울질 하고 있는 것으로 보인다"고 말했다. kirocker@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 이균진 기자,정윤미 기자 = 공병호 전 미래한국당 공천관리위원장이 21일 "지난 20여일 동안 있던 일에 대해서는 입을 굳게 다물 것"이라며 "보수진영의 대통합과 단결을 통해서 야당에 승리하는 것이 국민을 구하고 나라 구하는 것이라는 믿음에는 한 치의 의심이 없다"고 밝혔다. 공 전 위원장은 이날 자신의 유튜브 방송을 통해 "미래한국당에 비례대표 후보 선정작업을 맡았던 사람으로서 불협화음 일으킨 점에 대해 정말 죄송하다"며 이렇게 말했다. 공 전 위원장은 "정치를 하는 것이 아니라 정치를 바꾸어달라는 부탁과 함께 100% 독립성을 보장하겠다는 약속을 믿고 나름대로 최선을 다했다"며 "원래의 기대와는 딴판으로 야권이 크게 분열되는 모습으로 국민께 비춰지고 국민의 불안감을 크게 상승시킨 점에 대해 정말 송구하고 죄송하고 몸 둘 바를 모르겠다"고 말했다. 이어 "사람이 하는 일이라는 것이 좋은 뜻과 취지로 열심히 하더라도 더러 크고 작은 실수가 있을 수 있음을 염두해주시고 용서해주시기 바란다"며 "나라를 사랑하는 마음으로 시작한 일이 나라와 당, 그리고 현장에서 열심히 사는 사람에게 부담과 걱정, 불안을 가져주는 이 참담한 결과 앞에서 거듭 죄송한 마음을 전하고 싶다"고 강조했다. 공 전 위원장은 "지금부터는 눈앞에 다가온 총선 승리를 위해 매진해야 할 때"라며 "보수진영 단결과 통합을 위해 전진하기를 간곡히 부탁드린다. 저에게 허물이 있다면 덮어달라"고 당부했다. asd123@news1.kr 
 1935년 1월1일 〈동아일보〉에는 사뭇 감격에 겨운 필치로 장식한 기사가 등장한다. “형설학창(螢雪學窓)에서 사회전선에 이번 봄에 배출할 우리의 인재들”이라는 제목의 기사에는 당시 조선의 최고 학부를 졸업하고 사회에 나올 조선 인재들의 이름을 일일이 짚고 있어. “이 강산은 그들을 기다렸다. 그들의 용감스러운 보무는 이 강산에 커다란 자국을 남기고 이르는 곳마다 새로운 건설, 새로운 광명이 일어 마침내 이 강산을 아름답게 장식할 것”이라는 거창한 소개와 함께 말이야. ‘조선에서 가장 오랜 역사를 가지고 있는 의학부 경성의학 전문학교의 이번 봄 졸업생’ 총 58명 중 조선인은 열두 명이었다. 그 명단에 당당히 오른 이름 하나를 주목해보자. 전종휘(1913~2007). 평생 식민지 조선과 북한 그리고 남한에서 전염병과 싸웠던, “우리나라 전염병 연구에 전념하며 의학 교육에 투철한 사명감을 가진 의학계의 큰 스승(대한의학회 ‘명예의 전당’ 소개 중)”으로 역사에 남은 분이야. 요즘 코로나19가 기승을 부리며 대한민국을 거의 마비상태로 몰아넣고 있지. 엄밀히 말해서 코로나19의 치사율이나 위험도는 20세기 내내 한국 사람들을 괴롭혔던 전염병의 위협에 비하면 그리 높다고 볼 수 없어. 제1차 세계대전 무렵 전 세계를 휩쓸었던 ‘스페인 독감’의 마수는 식민지 조선에도 어김없이 들이닥쳤는데 당시 사람들은 이를 ‘무오년(1918년) 독감’으로 불렀다. 이 무오년 독감에 감염된 조선인은 대략 700만, 그 가운데 14만명 정도가 목숨을 잃은 걸로 추정되고 있지. 그 외에도 천연두니 결핵이니 콜레라니 하는 굵직한 이름의 살인병마(殺人病魔)들은 무시로 고달픈 조선 반도에 들이쳐서 사람들의 생명과 건강을 허무하게 앗아갔다. 일례로 빅히트를 쳤던 〈홍도야 울지 마라〉의 여배우 차홍녀(1919~1940)는 공연을 마치고 돌아오던 중 역 앞에서 거지에게 적선을 하다가 그 짧은 접촉으로 천연두에 옮아 죽고 말았단다. 전종휘 박사 본인의 회고에 따르면 그는 외과의사 지망생이었어. 그의 스승이었던 백인제 교수나 평생의 벗 장기려 박사가 외과의사였기 때문이지. 백인제 교수가 세균학의 권위자인 일본 교수 밑에서 공부해볼 것을 권유하면서 우연히 전염병을 공부하게 되었다고 해. 졸업 후 당시 전염병 전담 병원이라 할 순화병원으로 가게 되는데 그곳에서 전종휘는 유일한 조선인 의사였어. “전염병 도시 경성, 단연 수위 획득, 동경 오사카 등에 비해 약 4배(〈동아일보〉 1935년 10월6일)”라는 기사에서 보듯, 서울에서 전염병은 무시로 창궐했다. 수도 없이 발생하는 전염병 환자들을 치료하며 “나처럼 사망진단서에 많이 서명한 사람이 또 있을까” 탄식하던 전종휘조차 발진티푸스에 감염돼 죽을 고비를 넘기기도 했지. 일제 징용을 피해 고향 함흥으로 가서 병원을 개업하지만 그는 순화병원에서 일어난 일을 종내 잊지 못한다. 해방 이후 전종휘는 공산 체제에 염증을 느끼고, 이미 월남해 있던 스승 백인제와 벗 장기려의 뒤를 이어 38선을 넘는다. 남쪽에 내려온 뒤 스승 백인제는 전종휘를 만났을 때 재미있는 질문을 해. “자네는 성분으로나 기질로 보아서 공산당원의 자질이 풍부한데 어떻게 이곳에 올 수 있었나?(김택중, 〈의사 전종휘의 생애와 사상〉)” 백인제가 본 ‘기질’이란 무엇이었을까. 독실한 기독교인 전종휘가 유물론을 따르는 공산주의자가 될 수 없다는 건 백인제도 잘 알았을 터, 재산 모으기에는 별 관심이 없었던, 즉 사적(私的) 소유에 집착하지 않고 의사로서의 사회적 기여에 보람을 느꼈던 그의 성정을 짐짓 환기시켰던 것이 아닐까 추측해본다. 그도 그럴 것이 전종휘는 이런 일화를 남기고 있기도 하거든. “전화는 모두 유선이었고 시외전화는 교환을 통해서만 가능했는데, 학장님(전종휘)은 시외전화는 교환에게 사용(私用)이라고 신고하고 월급에서 공제하셨다. 나도 학장님으로부터 배워 그렇게 했는데 나중에 소문이 (학교에서) 공용과 사용을 구분하는 사람은 두 사람밖에 없다고 했다(제자 차인준 교수의 회고).”  남한에 오자마자 그에게는 일복이 터졌다. 해방공간은 그야말로 전염병의 천국이었어. 해방을 맞아 해외 각지에 나가 있던 조선 사람들이 대거 귀국했고 분단 와중에 월남, 월북하는 사람들도 엄청났으며 제대로 된 정부가 없었으니 보건 정책도 허약하기 그지없었지. 1946년 벽두부터 천연두가 대유행해 환자 2만명이 발생했고, 1946년 5월에는 중국 상하이에서 미국 선박을 타고 부산항을 통해 귀국한 사람들 틈에서 콜레라가 돌아. 이때 환자가 1만5644명 발생했고, 그중 1만181명이 사망해 치사율 65.1%라는 어마어마한 참사였어. 그 외에도 발진티푸스, 장티푸스, 뇌염 등은 무시로 찾아와 곳곳에서 비명과 통곡을 자아냈지. 항생제도 제대로 없고 전염병 환자 대응도 ‘일단 격리’ 말고는 뾰족한 수가 없던 시절, 전염병 분야는 의사들에게도 기피 대상이었어. 전종휘는 강사 1명, 조수 1명으로 구성된 서울대학교 전염병내과 과장으로서 전염병과 정면으로 맞서기 시작하지. 1949년 ‘괴질’로 불리며 5000여 명에게 발병했고 그중 절반의 목숨을 앗아간 일본뇌염이 유행했어. 전종휘는 사망자 가족을 설득해 부검을 해서 일본뇌염의 정체를 알아내려고 기를 썼단다. 요즘 사람들에게도 ‘부검’은 거부감이 큰데 당시에는 얼마나 어려운 설득이었을지 생각해보렴. 한국 사회에서 전염병이 돌 때마다 그의 이름은 항상 소환됐어. 장티푸스, 말라리아, 콜레라 같은 기존 전염병 말고도 유행성 출혈열 같은 한국 특유의 전염병에도 관심을 기울였고, 언론은 그의 말에 귀를 세웠지. 요즘 코로나19 사태로 주목받는 ‘대한감염학회’ 회장을 맡아 2대에서 8대까지 ‘장기 집권’하면서 굳건한 토대를 마련한 것도 역시 전종휘였어. 평생을 돈 버는 의사보다는 교육자로서, 연구자로서 살았던 그는 다른 의사들에 비해 그리 풍족하지 못했고 “오로지 일에만 매달려 노력하느라 아내의 고생은 아예 무시한 너무나 무심한 남편이었다고 자책(김택중, 〈의사 전종휘의 생애와 사상〉)”하기도 했어. 그는 왜 그런 삶을 선택했을까. 1963년 4월19일 〈동아일보〉에 기고한 ‘사람값’이라는 칼럼에서 나는 그 이유를 발견할 수 있었단다. 전종휘는 이 칼럼에서 보건위원회 위원으로 활동할 때 ‘보건비가 가축위생관리비는 9억환인 데 대해 사람의 것은 6억환도 못 된다’는 사실에 분개했던 경험을 토로하고 있어. 분통을 터뜨리는 그 앞에서 담당 공무원은 이렇게 대답했다는구나. “어린이가 사망하였댔자 부모들은 시원섭섭한 정도에 그치나, 그 집에서 기르는 소가 병들어 죽었다면 일가친척들이 모여 통곡하는 형편이라는 걸 아십니까?” 이 말을 들으며 ‘어안이 벙벙하여 쓴 입맛만 다셨다’는 전종휘 박사의 얼굴은 과연 어떠했을까. 이후 그는 이렇게 적는다. “사람값을 낮추도록 하는 도배들이 있으니 이는 바로 돈만 알고 이것으로 무엇이든지 움직일 수 있다고 굳게 믿는 자들이다.” 1970년 발생했던 콜레라를 두고 ‘빈민병’이라고 부르면서 예방접종만 할 게 아니라 펌프나 수도시설을 설치하는 것이 급선무라고 호소했던 그는 평생 ‘사람값’을 높이기 위해 노력한 의사였어. 질병이 발생하면 사회적 약자들에게 더욱 그 혀를 날름거리며 다가서는 오늘날, 우리의 사람값은 과연 얼마일까. 김형민(SBS CNBC PD) editor@sisain.co.kr
(서울=연합뉴스) 장하나 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 장기화로 항공업계가 고사 위기에 처한 가운데 이스타항공이 국적 항공사 중 처음으로 '셧다운' 한다. 21일 항공업계에 따르면 이스타항공은 24일부터 다음달 25일까지 김포·청주·군산∼제주 노선을 운항 중단하기로 했다.  일본 정부의 입국 강화 조치로 지난 9일부터 일본 노선의 운항을 접으며 국제선 운항을 중단한 데 이어 그나마 남아있던 국내선까지 아예 운항을 중단하기로 한 것이다.   앞서 에어서울이 이달 초부터 김포∼제주를 제외한 전 노선의 운항을 중단하기는 했지만 국적 항공사 중에 코로나19 여파로 국제선과 국내선의 운항을 모두 접고 셧다운에 들어가는 것은 이스타항공이 처음이다. 코로나19 사태 장기화로 항공사의 운항 중단과 감편이 잇따르는 가운데 국적 항공사 중에서는 현재 에어서울과 에어부산, 티웨이항공이 국제선 노선의 운항을 모두 중단하고 국내선만 간신히 운영하고 있다.  이스타항공 관계자는 "코로나19로 여객 수요가 급감해 현재 상황에서는 비행기를 띄울수록 손해"라며 "피해를 최소화하기 위해 한달간 셧다운하는게 낫다고 판단했다"고 설명했다. 이스타항공은 사전에 예약한 승객 중 항공편 이용을 희망하는 승객을 위해 인수기업인 제주항공의 항공편을 대체편으로 마련했다. 유동성 위기에 처한 이스타항공은 임직원의 2월 급여를 40%만 지급한 데 이어 3월과 4월 급여의 정상 지급도 사실상 어려울 것으로 보고 있다. 이와 함께 다음달 1일부터 필수 인력을 제외한 모든 직원이 휴직에 들어가고, 희망퇴직을 진행하는 방안도 내부적으로 검토 중인 것으로 알려졌다. 이스타항공 관계자는 "아직 내부 논의 중인 사안이라 희망퇴직 등이 최종 결정된 것은 아니다"라며 "이르면 23일 세부안을 확정해 공지할 것으로 안다"고 전했다. hanajjang@yna.co.kr
(전국종합=연합뉴스) 3월 세 번째 토요일인 21일 전국은 낮 기온이 15∼24도까지 올라 봄기운이 만연했다.  화사한 봄꽃까지 하나둘 피면서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인한 스트레스에 짓눌렀던 상당수 시민들은 타인과의 거리를 둘 수 있는 야외 공원 등으로 나가 마스크를 낀 채 오랜만에 조심스레 봄 내음을 맡았다.  벚꽃과 목련 등 탐스러운 봄꽃이 꽃망울을 터트린 전남 광양시 매화마을과 구례군 산수유 마을 등 광주·전남 곳곳에는 상춘객의 발길이 이어졌다. 울주군 작천정 남구 무거천 일대 벚꽃 명소에도 코로나19 확산 우려로 지역별 벚꽃 축제가 취소돼 예년 봄보다는 크게 줄었지만, 산책하는 시민 모습을 어렵지 않게 볼 수 있었다. 나들이객은 이제 막 드문드문 피기 시작한 벚꽃을 배경으로 마스크를 쓴 채 사진을 찍기도 했다. 국립대전현충원에는 매화가 활짝 펴 참배객들의 눈길을 사로잡았다.  대전천변에도 노란 개나리가 바람에 실랑이며 코로나19로 긴장하며 생활하던 시민들의 마음을 달랬다.  코로나19 대응 차원에서 문을 닫았다가 3주 만인 전날 일부 개방한 한밭수목원에는 가족 단위 시민들이 마스크를 쓴 채 봄볕을 맞으며 산책했다. 노란 유채꽃이 만개한 제주에서는 산방산과 함덕해수욕장 등을 중심으로 많은 관광객이 찾았다. 코로나19 피해가 가장 심각한 대구·경북의 일부 시민들도 모처럼 만에 봄기운을 느끼며 휴식을 취했다. 장기화하는 코로나19 사태로 피로감이 누적된 시민들은 마스크를 쓴 채 따뜻한 햇볕을 쐬며 산이나 호숫가를 산책했다. 장시간 실내 생활의 답답함을 해소하기 위해 탁 트인 바다를 찾는 발길도 늘었다. 포항시가 차에 탄 채 물품을 사고팔 수 있는 '드라이브 스루' 방식으로 수산물을 판매하고 있는 구룡포해수욕장과 칠포해수욕장에는 나들이와 수산물 구매를 동시에 즐기려는 관광객이 잇따랐다. 속초 해변과 강릉 경포해변 등 동해안 주요 해수욕장도 오랜만에 적지 않은 관광객들이 찾았다. 해운대·광안리 해수욕장에서는 마스크를 착용한 나들이객이 백사장을 거닐며 여유로운 오후를 보냈다. 태안 몽산포 해변에서는 맛조개를 잡으면서 주말을 즐기는 관광객들이 눈에 띄었다.  전국 유명산에도 봄기운을 만끽하기 위한 등산객들이 늘었다. 국립공원 설악산과 오대산은 예년 수준에는 못 미치지만, 봄 내음을 맡으려는 등산객 발길이 잇따랐다. 속리산국립공원에는 이날 오후 1시까지 탐방객 2천600여명이 방문했다. 코로나19가 확산하기 전보다 절반가량 감소한 수치지만, 전주와 비교했을 때 1천명가량이 늘었다. 속리산을 찾은 탐방객은 법주사와 세심정을 잇는 세조길 등에서 산사의 정취를 만끽했다. 월악산국립공원에도 오전에만 등산객 3천600여명이 산행을 즐겼다. 광주 무등산 국립공원 등산로와 공원 등지에도 마스크를 쓰고 산행과 산책에 나선 시민 발걸음이 계속됐다. 파주 감악산 출렁다리에는 이날 오후 1시까지 1천200여명이, 인근 마장호수 흔들다리에는 1천여명의 시민과 등산객이 찾았다. 인천 청량산·문학산·계양산 등 시내 주요 등산로에서는 가끔 등산객의 모습이 눈에 띄었다.  수원 광교산이나 양평 용문산에도 마스크를 낀 채 봄맞이 등산에 나선 등산객들이 간간이 눈에 띄었다. 시민 송모(36) 씨는 "실내보다 야외가 오히려 안전할 것 같아 마스크를 끼고 나왔다"며 "그래도 숨이 차도 마스크를 꼭 착용하고 다른 사람과 접촉도 되도록 피했다"고 말했다. (김선호 전창해 김근주 홍인철 권준우 손대성 홍현기 노승혁 박철홍 이재림 김영인 백나용 기자)  dragon.me@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 찜통(수증기)으로 소독한 KF94 마스크는 재사용해도 분진포집효율이 99.9%에 달하는 것으로 나타났다. 마스크 사용 후 찜통에서 100도씨 수증기로 20분간 처리할 경우 2~3회 재사용이 가능하다는 주장을 실험으로 재현한 것이다.  박일영 충북대학교 약학대학 교수는 21일 <뉴스1>과 통화에서 "마스크 재사용을 위해 수증기(찜통) 처리 후 분진포집 효율변화 여부를 시험한 결과 KF94 마스크는 3번까지 소독해도 포집효율에는 이상이 없었다"고 밝혔다.  박 교수는 지난 주 인터넷 과학 커뮤니티인 생물학정보연구센터 브릭(BRIC)을 통해 일반 가정에서 사용하는 찜통에 찌는 방식으로 일회용 마스크를 재사용할 수 있다고 제안했다.  박 교수는 당시 "마스크를 일회용으로 사용하기 힘든 상황에서 더 안전하게 사용할 수 있는 방법을 생각하다 작성했다"고 밝혔다.  이번 실험은 KF94(포집효율 규격 94% 이상) 마스크와 KF80(포집효율 규격 80% 이상) 마스크 두 종류로 구분해 진행했다. KF94 마스크는 새 제품이었으며 KF80 마스크는 지난 2017년 6월 생산된 제품이었다.  각 마스크별로 Δ미처리 마스크, Δ수증기 20분 처리후 건조, 그리고 Δ수증기 20분 처리 후 건조를 3회 반복한 그룹으로 구분해 마스크의 분진포집효율 시험을 진행했다. 현재 마스크 수급이 어려운 탓에 마스크는 그룹당 2개씩 사용했다.  시험은 식품의약품안전처의 보건용 마스크의 기준 규격에 따른 방법인 ‘평균 0.6 마이크로미터(㎛·100만분의 1m)의 염화나트륨 에어로졸 포집시험’에 따라 진행 했으며 식약처로부터 시험기관으로 지정받은 기관에서 실험을 실시했다. 분석결과 KF94 마스크는 3그룹 모두 분진포집률 99.9%를 기록했다. 찜통을 이용해 수증기에서 20분간 찐 후 건조시킬 경우 3회 까지는 기능에 문제가 없는 것이 입증된 것이다. 반면 KF80 마스크는 조금 다른 결과를 보였다. 수증기 처리 과정에서 효율이 조금씩 줄어든 것이다. 또한 마스크 2개 중 하나가 수증기 처리를 1회 했을 때 80% 미만으로 나왔는데 3회 처리했을 때는 약 90%가 나왔다.  KF80 시험 결과 Δ미처리 마스크는 분진포집률 검사결과 각각 97.7%와 97.8%를 기록했다. Δ수증기 20분 처리후 건조한 마스크는 분진포집률 94.6%와 77.3%를 나타냈다. 마지막으로 Δ수증기 20분 처리 후 건조를 3회 반복한 마스크들은 90.6%와 90.1%의 분진포집률을 보였다. 이에 박 교수는 "아마 수증기 처리 과정에서 문제가 있었던 것 같다"며 "수증기 처리 후 뚜껑에 맺힌 응축수가 마스크로 떨어지는데 KF94의 경우 물방울이 흡수가 안되고 그대로 굴러 떨어졌는데 KF80은 수분이 약간 흡수된 것 같다"고 설명했다.  이어 "다만 마스크의 숫자를 늘려 '이상치(outlier)' 여부를 확인해야 하지만 지금은 실험을 위한 마스크를 구할 수가 없었다"고 덧붙였다. jjsung@news1.kr 
 (광주=연합뉴스) 박철홍 기자 = 남미에서 입국한 광주 거주 30대 남성이 코로나19 확진 판정을 받았다. 광주의 19번째 코로나19 확진자인 이 남성은 신천지 전도사로 확인됐다. 이 확진자는 선별진료소 검사 당시 자가격리를 안내받고서도 미용실과 편의점 등을 돌아다닌 것으로 조사됐다. 21일 광주시에 따르면 전날 오후 광주 북구 거주 A(38)씨가 코로나19 검사 결과 확진 판정을 받았다. A씨는 신천지 전도사로 해외 선교를 하려고 콜롬비아에 장기간 거주하다, 일행 3명과 지난 19일 인천공항을 통해 귀국했다. A씨와 마찬가지로 신천지 신도인 일행 3명은 '음성' 판정을 받았으나, 자가격리 중이다.  이날 오전 기준 질병관리본부 집계에 따르면 그동안 해외감염 의심 사례에는 아시아·북미·유럽·아프리카 등이 있었지만, 남미 입국자 중 확진 사례는 이번이 처음이다. 그러나 A씨가 귀국 당시 미국 뉴욕과 대만을 거쳐 들어와 남미 외 다른 지역에서 감염됐을 가능성도 있다. 보건당국은 A씨가 신천지 전도사 신분인 점을 고려해 신천지 집단도 감염 의심 경로에 포함해 역학조사하고 있다. A씨는 무증상이었으나 귀국 후 "오랜 해외 생활을 했으니 검사받아보라"는 신천지 베드로지파 측의 권유로 조선대병원 선별진료소를 찾았다가 전날 오후 확진 판정됐다.  보건당국이 파악한 결과, A씨는 19일 인천공항에서 고속버스를 타고 광주 종합터미널로 이동한 뒤 택시를 타고 자택으로 갔다. 20일 시내버스를 타고 조선대병원 선별진료소를 방문해 검사받은 뒤, 다시 택시나 도보로 북구의 편의점과 미용실 등을 거쳐 간 것으로 조사됐다. 선별진료소 방문 당시 자가격리를 안내받았으나, A씨는 이후 미용실과 편의점 등을 방문했다.  지난 17일에 이어 나흘 만에 추가 확진자가 나오면서 광주지역 누적 확진자는 19명으로 늘었다. 광주시는 19번 확진자 A씨를 조선대병원 음압병실로 이송하고, 함께 사는 부모에 대해서도 코로나19 검사를 진행 중이다.  향후에는 CCTV·신용카드·GPS 등을 확인하는 역학조사를 진행, 추가 동선과 접촉자를 확인할 예정이다. 광주시 관계자는 "확진자가 발생하면 먼저 미리 확보한 신천지 명단과 비교하는데, A씨 등은 명단에 없는 신도였다"며 "신천지 전도사로 해외 선교를 위해 남미 지역에 머물렀다는 신천지 측의 통보를 받고 감염 경로를 추적 중"이라고 밝혔다.  이에 대해 신천지 베드로지파 관계자는 "신천지예수교회 총회 본부를 통해 지난 2월 26일 방역 당국에 해외 신도도 총 3만3천281명의 명단을 제공한 바 있다"며 "이번 확진자는 해외 신도인 탓에 광주시 전수조사 명단에 없었던 것 같다"는 입장을 밝혔다.  pch80@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 신재우 기자 = 정부가 국내에서 해외 거주 가족이나 지인에게 보건용 마스크를 소량이라도 국제우편으로 보낼 수 있게 할 방침이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행국에 있는 유학생 등에게 마스크를 보내지 못해 걱정이 컸던 가족들이 고충을 덜 수 있을 전망이다. 김상봉 식품의약품안전처 바이오생약국장은 21일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 마스크 공적판매 수급상황 브리핑에서 "유학생 등 해외 거주자에게 마스크를 보내는 문제에 대해서는 많은 부분 논의가 진척됐고, 조만간 그 방법과 수량에 대해서 발표를 할 것"이라고 말했다. 정부는 지난 6일부터 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 시행규칙'을 시행하면서 보건용 및 수술용 마스크의 국제우편 발송을 차단했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행 이후 마스크가 중국으로 빠져나가면서 국내에서 마스크 대란이 일어나자 정부가 빼든 조치였다. 보건용 및 수술용 마스크의 수출도 원칙적으로 금지됐고, 여행자도 출국 시 자가사용 목적으로 30개만 반출할 수 있도록 제한했다. 이후 코로나19가 미국, 유럽 등지에서 본격적으로 유행하고 현지에서 마스크 구하기가 매우 힘들다는 소식이 전해지자, 해외에 가족을 둔 가정에서는 마스크를 소량이라도 배송할 수 있게 해달라고 요청해왔다. 이런 요청은 최근 청와대 국민청원에도 올라왔다.  정부는 보건용 및 의료용 마스크가 아닌 공산품 마스크의 해외 배송은 지원할 방침이다. 식품의약품안전처로부터 보건용 및 의료용 마스크로 인정받지 않은 일반 마스크는 현재도 국제우편으로 해외에 보낼 수 있다.  하지만 관세청 품목 분류상 마스크가 종류별로 구분이 되어있지 않아 일선 우체국에서는 '면 마스크 외에는 어떤 마스크도 보낼 수 없다'고 응대하는 등 혼선이 빚어지고 있다. 식약처는 보건용 마스크 해외 배송 규칙을 발표하면서 일반 마스크, 면 마스크, 교체형 마스크 필터의 국제우편 배송에 관해서도 설명할 예정이다. withwit@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 음상준 기자,이영성 기자,김태환 기자,서영빈 기자 = 20대 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 과도한 면역반응인 사이토카인 폭풍(Cytokine Storm)으로 위독해지는 상황이 발생하자 방역당국이 전문가들과 논의해 별도의 치료 지침을 마련하기로 했다. 코로나19 확진자는 아니지만 지난 18일 영남대의료원에서 두통과 폐렴으로 입원치료를 받다가 숨진 17세 고등학생도 과도한 면역반응을 일으키는 사이토카인 폭풍 증상이 발생한 것으로 추정되고 있다.  사이토카인 폭풍은 몸에 들어온 바이러스에 대항하는 면역력이 특정한 이유로 너무 강해져 대규모 염증반응이 불필요하게 생기는 증상이다. 이로 인해 장기 기능이 급격히 떨어지고 호흡곤란 증세가 심해져 사망으로 이어진다.  ◇"20대 환자 사이토카인 폭풍 의심…치료에 대한 지침 마련하겠다"  권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 21일 충북 오송 질병관리본부 청사에서 열린 정례브리핑에서 "임상 일선에 있는 전문가들 의견을 통해 치료에 대한 여러 지침 등을 준비하겠다"고 밝혔다. 이어 "일부 20대 환자가 사이토카인 폭풍이 의심된다는 의료기관 주치의 판단이 있었다"며 "다만 현재 해당 환자는 위중한 것은 사실이나 조금 더 위중도가 올라간 상황은 아니다"고 덧붙였다. 방역당국과 대구시에 따르면 주치의가 사이토카인 폭풍으로 판단한 20대 확진자는 현재 경북대병원 음압격리병상에서 치료 중이다. 이 확진자는 폐 일부가 제 기능을 하지 못하는 상태로 에크모(ECMO, 기계식호흡장치)의 도움을 받아 호흡을 유지하고 있다. 국내에서 유일한 20대 위중환자다.  이 환자의 기저질환명은 공개되지 않았다. 다만 사이토카인 폭풍 증상이 건강 상태를 악화시킨 것으로 의심되고 있다. 이 환자의 젊고 강한 면역체계와 기저질환이 서로 맞물려 이런 현상을 일으키는데 지렛대 역할을 했다는 해석이다.  일반적으로 바이러스나 균이 몸속으로 들어오면 체내에선 이를 공격하기 위해 면역세포들이 활성화된다. 하지만 정상 수준을 넘는 사이토카인 폭풍 현상이 발생하면 이 면역세포들은 아군과 적군을 구분하지 못하는 상태에 이른다.  사이토카인 폭풍은 고령의 기저질환자가 아니라도 10~30대 젊은 연령대 모두에서 발생할 수 있다. 위중 상태가 아닌 중증 환자 중에서도 20대가 1명 있다는 게 방역당국 설명이다.  ◇젊고 건강한 사람도 과도한 면역반응 땐 정상조직 유탄 맞아  김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 "젊고 건강한 사람은 병원체가 몸속에 침입하면 맹렬하게 바이러스를 공격하는데 역설적으로 이때 과도한 면역반응이 발생하면서 다른 정상조직까지 유탄을 맞을 수 있다"고 설명했다. 이에 따라 10~20대 젊은 층도 더는 코로나19 무풍지대가 아니라는 우려가 나온다. 자신의 건강을 위해도 코로나19 예방수칙을 지켜야 하지만, 20대는 외부 활동이 활발한 만큼 가족과 지인 등에게 바이러스를 전파할 위험성이 커 주의가 요구된다. 21일 0시 기준 국내 확진자 8799명 중 20대가 2380명(27.05%)에 달한다. 확진자 수도 하루 동안 15명 늘었다. 한편 위중 상태 확진자가 주로 사용하는 에크모는 폐 기능이 호전될 때까지 생체신호를 유지하는 의료기기로 환자 몸 밖에서 심장과 폐 역할을 대신한다. 마찬가지로 위중 환자에게 적용되는 인공호흡기는 폐질환 이상이나 마취 후 수술 시 인공적으로 호흡을 조절해 폐포에 산소를 불어넣는 의료장비다. sj@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 설승은 기자 = 정세균 국무총리는 21일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해 "집단감염 위험이 높은 종교시설과 실내 체육시설, 유흥시설은 앞으로 보름 동안 운영을 중단해 줄 것을 강력히 권고한다"고 밝혔다. 정 총리는 이날 발표한 '사회적 거리두기 강화를 위한 담화문'에서 "정부는 앞으로 보름 동안이 코로나19와의 전쟁에서 승기를 잡는 결정적 시기라고 인식하고 있다"며 이같이 밝혔다. 코로나19와 관련한 정 총리의 대국민 담화는 이번이 세 번째다.  특히 이날 담화는 코로나19 사태로 3차례 미뤄진 각급 학교의 개학일(4월 6일)을 불과 보름 남겨놓은 시점에 이뤄졌다. 각급 학교 개학 전에 최대한 사회적 거리두기를 실천할 것을 호소하기 위한 것이다.  코로나19의 지역사회 차단을 위해선 다수가 모이는 행사·집회를 앞으로 15일간 자제해야 한다는 것으로, 정 총리는 '운영 중단' 권고 대상으로 종교시설, 실내 체육시설, 유흥시설을 꼽았다.  정 총리는 "불가피하게 운영할 경우에는 시설업종별 준수사항을 철저히 지켜야 한다"며 "준수사항을 지키지 않을 경우 직접 행정명령을 발동해 집회와 집합을 금지하겠다"고 강조했다.  나아가 "행정명령을 따르지 않는 경우에는 시설폐쇄는 물론 구상권 청구 등 법이 정한 가능한 모든 조치를 적극적으로 취해 나가겠다"고 했다.  정 총리는 또한 "국민 여러분께서는 앞으로 보름간 다중이용시설 이용을 자제해주시기 바란다"며 필요한 경우를 제외한 외출 자제, 집단 모임·약속과 여행의 연기 또는 취소를 당부했다.  이어 "발열, 인후통, 기침과 같은 증상이 있으면 출근하지 않아야 한다"며 "재택근무를 활성화하고 부득이하게 출근했을 경우에는 거리 유지 등 필요한 지침을 반드시 준수해달라"고 덧붙였다.  정 총리는 "지금 우리는 코로나19라는 적과 싸우고 있다"며 "우리 눈에 보이지도 않는 미세한 바이러스가 대한민국의 안위를 크게 위협하고 있다"고 지적하며 이 같은 조치의 불가피성을 역설했다.  정 총리는 "앞으로 개학까지 보름이 남았다"며 "이미 세 번이나 연기했기 때문에 학생들에게 더 이상 기다리라고 할 수 없고, 그렇다고 학생 안전이 위협받는 상황에서 무리하게 개학을 추진하기도 어렵다"고 말했다.  그러면서 "지금은 특단의 대책이 절실한 때"라며 "더 이상 우리 아이들의 학습권이 침해받지 않으려면 남은 기간 확실한 방역의 성과를 만들어 내야 한다"고 강조했다.  정 총리는 그동안 국민의 사회적 거리두기 동참으로 코로나19 신규 확진자 수가 줄었다고 소개하면서도 "지금은 결코 긴장을 늦추거나 마음을 놓을 때가 아니다"라고 말했다. 최근 일부 교회와 요양병원, 콜센터 등 집단시설을 중심으로 산발적 감염이 계속되고, 해외로부터 유입 위험도 커지고 있는 데 따른 것이다. 정 총리는 "지난 두 달 간 큰 고통을 경험한 국민들에게 앞으로 보름 간 더 큰 희생과 불편이 필요하다는 말씀을 드리는 것을 매우 송구스럽게 생각한다"며 "코로나19의 확산세를 확실하게 꺾고, 아이들에게 평온한 일상을 다시 돌려주기 위해서는 지금보다 훨씬 더 강력한 사회적 거리두기가 필요하다는 것을 잊지 말아달라"고 당부했다. 나아가 "정부는 모든 자원과 수단을 동원해 코로나19와 끝까지 맞설 것이며 국민 모두의 하나 된 마음과 행동하는 힘만이 위기를 극복할 수 있다"며 "대한민국의 품격을 보여주자"며 사회적 거리두기에의 동참을 호소했다.  정 총리는 담화 발표에 앞서 이날 오전 비상 국무위원 워크숍을 열어 사회적 거리두기 강화 방안을 논의했다.  ses@yna.co.kr
 (대구=연합뉴스) 홍창진 최수호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 방역 당국의 자제 요청에도 대구지역 교회 5∼6곳이 주말 예배를 강행할 계획인 것으로 파악됐다. 21일 대구시에 따르면 대구기독교총연합회(이하 대기총) 소속 1천482개 교회 가운데 5∼6개 교회는 오는 22일 주말 예배를 진행할 것으로 알려졌다. 시는 예배 자제를 권고했지만 강제할 수 없는 까닭에 교인 발열 체크, 손 소독, 착석 시 2ｍ 간격 유지, 마스크 착용, 참석자 명부 작성, 식사 제공 금지, 시설 소독 등 7가지 지침을 준수할 것을 통보했다.  시 측은 "대기총에서 주말 예배 중단 방침을 정해도 실시 여부는 교회 담임 목사가 결정한다"며 "교회 측에 예배 중단을 요청하고 있으나 강행할 경우 지침 준수 여부를 감독할 것이다"고 했다. 또 경찰과 함께 오는 22일까지 대기총에 소속되지 않은 신천지 대구교회, 대순진리회, 하나님의 교회 관련 시설 77곳에 대한 특별합동점검을 실시한다. 특히 신천지 대구교회 시설 51곳은 2시간마다 전수 점검하고 종교행사 적발 시 해산 조치한다. 권영진 대구시장은 "5대 종단이 감염병 확산 방지를 위해 자발적으로 종교행사 중단에 동참하고 있으나 일부 교회와 종교단체에서 강행할 우려가 있다"고 밝혔다.  이어 "이달 28일까지 하루 확진자 한 자릿수가 목표다"며 "종교행사 금지, 개학 연기 등으로 코로나19를 통제할 수 있는 안정화 단계에 접어들면 사회적 거리 두기 등도 새 단계에 맞게 펼쳐나갈 것"이라고 덧붙였다. realism@yna.co.kr suho@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 김지헌 기자 = 서울 구로구 신도림동 코리아빌딩 콜센터 근무자들이 2주간 자가격리한 뒤 격리 해제 결정을 위한 검사에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받는 사례가 또 나왔다. 서울 관악구는 은천동에 거주하는 50대 여성 콜센터 직원이 양성으로 판정됐다고 21일 밝혔다. 관악구 20번째 환자인 이 여성은 지난 8일부터 자가격리 중이었으므로 현재 파악된 동선은 없다. 지난 9일 한 차례 검사받았을 때는 결과가 음성으로 나왔다.  하지만 20일 자가격리 해제를 앞두고 받은 검사에서 양성이 나오면서 보라매병원으로 옮겨졌다. 이 여성은 구로 콜센터 관련 서울 내 93번째 확진자다. 앞서 동작구 11번째 환자인 50대 여성 콜센터 직원도 자가격리 상태에 있다가 지난 19일 격리 해제 결정을 위한 검사에서 양성 판정을 통보받았다. jk@yna.co.kr
 [전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 전북지역 10번째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자인 A(67·전주 우아동)씨가 대중 사우나도 이용한 것으로 추가 확인됐다. 21일 전북도 보건당국에 따르면 A씨에 대한 위성위치확인시스템(GPS) 추적 결과 지난 10일 오후 2시 30분부터 4시 9분까지 1시간 40분가량 전주시 우아동에 있는 뉴그랜드 대중 사우나에 간 것으로 확인됐다. 이에 따라 도 보건당국은 사우나에 대한 소독을 마친 뒤 오는 25일까지 영업을 일시 정지했다. 또 A씨가 당시 세신과 이발을 한 사실을 확인하고 접촉자 2명에 대한 검체 검사를 진행, '음성' 판정을 받았다. 아울러 A씨가 이용한 시간대의 방문객들에게 자진신고를 독려하는 문자메시지를 보냈다. 도 보건당국은 현재 대중 사우나 폐쇄회로(CC)TV 영상 자료를 확보해 추가 접촉자 명단을 확인하고 있다.  앞서 A씨는 지난 6일 첫 증상 발현 이후 18일 오후 8시께 도내 10번째 코로나19 확진자로 판정됐다. 현재 양호한 상태로 전북대병원 음압 병상에서 치료 중이다. A씨 가족 등 접촉자 10여명과 그가 다녀간 농협, 병원, 헬스장 등의 직원과 이용자들도 모두 음성 판정을 받았다. ☞공감언론 뉴시스 yns4656@newsis.com 
 "배럴당 60~70달러의 시대는 돌아오지 않는다. 코로나19는 역사적 전환점이 될 것" 국제 유가가 배럴당 30달러 초반선을 전전하면서 러시아 내부에서 경제 침체를 우려하는 목소리가 커지고 있다. 러시아는 사우디아라비아가 촉발한 '유가 전쟁'에 맷집을 과시하며 버티고 있다. 20일(현지시간) AFP통신은 러시아 석유회사들이 유가 하락으로 인한 타격을 호소하고 있다고 보도했다. 러시아에서 두 번째로 큰 석유회사 루코일의 레오니드 페둔 부사장은 "사우디아라비아의 감산 요구를 거절했던 러시아 석유사들조차 유가가 25달러까지 떨어지는 '악몽'은 상상하지 못했다"고 말했다. 18일 국제유가는 전날 대비 24.42%나 폭락하면서 배럴당 20달러 붕괴 직전까지 갔다가 19일 미국이 전략 비축유를 매입하면서 가까스로 반등해 배럴당 25달러를 찍었다. 루코일은 이날 15억 달러 비용 절감 조치를 발표하면서 허리띠를 졸라맸다. 안톤 게르마노비치 실루아노프 러시아 재무장관은 전날 "배럴당 42달러를 기준으로 상정한 예산은 강한 긴축으로 2018-2019 흑자를 기록했으나 올해는 적자를 기록할 수 있다"며 "모든 경제 부분이 위축되고 있다"고 지적했다. 이달 5일 사우디는 코로나19 발발로 인한 석유 수요 감소에 대응하기 위해 러시아에 감산을 요구했으나 러시아는 이를 거부했다. 이에 사우디는 급선회해 증산과 유가 인하를 선언, '유가 전쟁'의 신호탄을 쐈다.  전문가들은 '저유가'가 장기화하면 러시아 경제에 타격을 줘 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 세운 경제 성장 목표에 차질을 줄 것으로 봤다. 푸틴 대통령은 2024년까지 빈곤율을 절반으로 낮추고 3% 이상의 경제성장률을 기록하겠다고 내걸었다. 이고르 니콜라예프 FBK그랜트손튼 연구소 애널리스트는 "러시아 경제가 코로나19와 유가 하락으로 인한 이중고에 부딪힐 것"이라며 "2008~2009년 위기 때보다 생활 수준이 악화하고 가난한 사람들이 가장 고통을 겪게 될 것"이라고 비관적 전망을 내놨다. 그는 "러시아 경제가 원자재에 의존하고 있는 문제를 해결해야 한다"며 "코로나19가 역사적 전환점이 될 수 있다"고 경고했다. 최근 시장 불안에 외화 대비 루블화 환율도 치솟아(가치 하락) 18일 모스크바 증권거래소에서 환율은 장중 한때 전장 대비 6% 이상 오른 80.01루블까지 올랐다. 러시아가 경제 위기를 겪었던 2016년 2월 이후 최고치다. 그러나 러시아가 큰 타격을 입지 않을 거란 낙관적 예측도 있다. 소피아 도네츠 르네상스캐피탈 이코노미스트는 "러시아가 다른 국가보다 현재의 충격을 더 잘 극복할 재정적 준비가 돼 있다"고 분석했다. 유가가 40달러 선에만 머문다면 러시아가 사우디보다 유리할 거란 예측도 있다. 푸틴 정부는 이번 주 초 코로나19 사태에 대응하기 위해 3000억 루블(4조7000억 원)을 지원하겠다고 발표했다. 또 관광업 등 일자리 축소가 예상되는 부문에도 지원을 집중하겠다고 했다. 지난해 러시아 경제성장률은 1.3%로 미미했다. 지난해 7월 기준 러시아 내 절대빈곤 인구는 전 국민의 14.3%였다.
 (인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 31년 전 6세 딸을 놀이터에서 잃어버린 어머니가 경찰의 도움을 받아 딸과 극적으로 상봉했다. 21일 인천 삼산경찰서에 따르면 인천시 서구에 사는 A(60)씨는 지난달 12일 인천 삼산경찰서를 찾아 실종된 딸을 찾아달라고 요청했다.  그는 31년 전인 1989년 놀이터에 다녀오겠다며 나간 6세 딸이 실종된 뒤 경찰에 신고하고 딸을 찾아 헤맸으나 31년째 만나지 못했다. A씨는 지난달 12일 우연히 '유전자로 가족을 찾을 수 있다'는 내용 등이 담긴 실종아동 찾기 포스터를 보고 지푸라기라도 잡는 심정으로 경찰서를 찾았다. 경찰의 실종 프로파일링 시스템 조회에서 A씨의 딸이 서울에 있는 한 아동복지기관에 입소했던 기록이 확인되면서 희망이 찾아왔다. 담당 경찰관은 해당 아동복지기관을 통해 A씨의 딸이 초등학교 졸업 후 부산에 있는 한 보육시설로 옮겨진 사실을 확인할 수 있었다. 이 보육시설을 통해 A씨 딸이 고등학교 졸업 후 2003년 취업했다는 소식을 접하고 직장 연락처를 확보했으나 전화번호나 주소는 이미 바뀐 상태였다. 하지만 경찰은 포기하지 않았다. A씨 딸이 머물렀던 기관에서 다행히 딸 주민등록번호를 확보한 경찰은 주민등록상 주소지인 경기 화성시 집으로 직접 찾아가 A씨 딸 B(37)씨에게 어머니가 애타게 기다리고 있다는 소식을 전할 수 있었다 경찰은 A씨와 딸 B씨의 DNA를 채취해 국립과학수사연구원에 분석을 의뢰했고 유전자가 일치한다는 회신도 받았다. 결국 A씨와 B씨 모녀는 이날 오전 인천 삼산경찰서에서 31년 만에 극적으로 상봉할 수 있었다. A씨와 딸은 보자마자 서로를 끌어안고 아무 말도 없이 10분이 넘게 눈물을 흘렸다. B씨의 아들 3명과 시부모는 묵묵히 이들의 옆을 지켰다. A씨는 "기적 같은 일이 일어났다"며 "경찰의 노력 덕분에 30년 전에 잃어버린 딸을 찾을 수 있었다"며 고마움을 전했다.  hong@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 김예나 기자 = 출생연도에 따라 공적 마스크 구매 일자를 달리 정한 '마스크 5부제'가 시행 중인 가운데, 정부가 주말 동안 1천180여만개의 공적 마스크를 공급한다. 식품의약품안전처는 21일과 22일 주말 이틀 동안 공적 판매처를 통해 마스크 총 1천183만8천개를 공급할 예정이라고 밝혔다. 21일에는 919만개, 22일에는 264만8천개를 각각 공급한다.  지난 주말(14∼15일)과 비교하면 142만1천개가 늘었다.  정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 속에 마스크 부족 문제가 불거지자, 이를 해소하기 위해 이달 9일부터 출생연도 끝자리를 기준으로 마스크를 구매할 수 있도록 하고 있다.  이에 따라 출생연도 끝자리가 1·6이면 월요일, 2·7이면 화요일, 3·8이면 수요일, 4·9면 목요일, 5·0이면 금요일에 공적 판매처에서 공적 마스크를 1인당 2개씩 살 수 있다. 주중 해당 요일에 공적 마스크를 사지 못한 경우 주말에 출생연도에 상관없이 구매할 수 있다.   주말 동안 서울과 경기 지역은 약국에서, 그 외 지역은 약국과 하나로마트에서 공적 마스크를 살 수 있다. 정부는 주중에 마스크를 사지 못한 사람들을 위해 평일(250개)보다 많은 수량을 약국별로 제공할 방침이다. 약국별 공급량은 최대 400개까지다.  지역별로는 서울·인천·경기에서는 400개, 대구·경북·전남·전북에서는 250개, 그 외 지역에서는 350개씩 공급될 예정이라고 식약처는 전했다.  특히 21일에는 마스크 구매 문의가 많은 약국 1만5천여 곳에 소형 마스크를 최대 50개씩 74만4천개를 공급한다. 식약처는 "일부 공적 판매처는 주말에 휴무하는 곳이 있을 수 있으니 휴일지킴이약국·농협하나로유통 홈페이지에서 운영 여부를 확인하고, 마스크 관련 애플리케이션(앱)에서 재고량을 파악한 뒤 방문해달라"고 당부했다.  yes@yna.co.kr
