 플라이 투 더 스카이 멤버 환희가 음주운전에 적발됐다. 21일 경기 용인서부경찰서에 따르면 환희는 이날 새벽 음주 상태에서 자신의 차량을 운전하다 자동차 대리점 앞에서 접촉사고를 일으켰다. 혈중 알코올 농도 수치는 0.06%로 면허 정지에 해당한다.  환희는 음주 사실을 인정, 경찰에서 조사를 받은 뒤 귀가했다. 다음 주 중으로 다시 소환 될 예정이다. 이후 환희는 소속사 측을 통해 "변명의 여지없이 명백한 잘못이다. 향후 수사 과정에도 성실히 임할 것이고 그에 따른 처벌을 달게 받겠다. 고개를 숙여 깊이 사과드린다"는 입장을 전했다.  환희는 음주운전을 했다는 자체만으로 비난받아 마땅하지만 적발 과정이 알려지면서 네티즌들을 더욱 분노케 하고 있다. 환희는 경찰의 음주 단속이 아닌 접촉사고 처리 과정에서 음주 사실을 적발 당했고, 이동거리 역시 상당히 길었던 것으로 알려졌다.  또 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 사회적 거리두기가 전국적으로 시행되고 있고, 기계에 직접 입을 대고 호흡을 불어 넣어야 하는 음주 단속이 여의치 않아 경찰들이 여러 방법을 강구하고 있는 바, 현 상황에서 환희의 음주운전 적발은 냉소적 반응을 뒤따르게 한다.  네티즌들은 '음주운전도 습관이다' '술을 마시던가 운전을 하던가 제발 하나만 해라' '나쁜 짓을 해도 먹고 살만하고 조금만 시간 지나면 활동을 할 수 있어서 자꾸 저러는건가. 진짜 실망이다' '잘못인걸 알면서 왜 하냐고요. 이 시국에 더 할 말이 없다' '상식적으로 이해가 안가는데 상식 밖의 사람들이 너무 많으니까' 등 의견을 쏟아내고 있다.  조연경 기자 cho.yeongyeong@jtbc.co.kr 
 지난 17일 유튜브에 올라온 '참 이상한 나라'라는 제목의 동영상이 공개 5일 만인 21일 조회수 1백만 건을 넘어섰다. 문화체육관광부 산하 해외문화홍보원이 제작한 이 4분 10초짜리 영상은 장엄한 음악을 배경으로 코로나19 확산에 맞서 각자 자리에서 최선을 다하는 한국인들의 미담을 전한다. 마스크를 못 사는 이들에게 보탬이 되고자 손수 바느질해 만든 마스크 20여 개를 기부한 83세 할머니, 자발적으로 기부 행렬에 동참하는 국민들, 코로나19가 번진 현장의 부족한 의료 인력을 메우기 위해 전국에서 모여든 의사·간호사 등이 그 면면이다. 자막은 '이 이상한 나라 사람들 살아가는 방식이 늘 이렇습니다. 어느날 몹쓸 바이러스가 사람들 사이로 퍼져 나가 사람이 사람을 미워하게 된 시절에도 마찬가지였죠. 어려울 때면 공동체를 위해 팔을 걷어붙이던 이 나라 사람들은 이번에도 가만히 있지 않았습니다'라고 전한다. 이어 1997년 외환위기 당시 금 모으기 운동, 2007년 태안 기름 유출 사고 때 이 지역을 휘감은 기름을 닦아냈던 끝없는 자원봉사 행렬을 회고한다. '이번에도 마찬가지였습니다. 많은 나라가 굳이 감염자를 밝히지 않으려고 할 때도 이 이상한 나라는 묵묵히 검사를 계속해 나갔습니다. 감염자 수가 늘어가며 사람들이 수군대기 시작했지만 이상한 나라의 사람들은 멈추지 않았습니다. 그들은 바이러스의 전파를 막기 위해 모든 과정과 결과를 투명하게 공개하고 대책을 마련했습니다.' 이 영상은 외신에서 극찬하고 있는 한국의 공격적인 코로나19 대응을 소개하면서 '이상한 나라가 했던 일은 결국 피하지 않고 앞장서서 용감하게 바이러스와 싸운 것이라는 걸, 이들이 보인 투명한 시스템과 리더십은 위기에 맞서는 민주사회의 핵심이라는 걸 알게 됐기 때문'이라고 설명한다. 누리꾼들은 해당 영상에 5천 개 가까운 댓글을 달며 호응하고 있다. 영어 자막이 포함된 만큼 이를 접한 나라 밖 누리꾼들의 수많은 댓글도 눈길을 끈다. 한 외국인은 "결국 당신들은 코로나19와 치르는 전쟁에서 이기고 회복할 것"이라며 "충분히 자부심을 가져도 된다. 그 결과는 머지않은 미래에 나타날 것이다. 힘내라 한국"이라고 응원했다. 또 다른 외국인은 "이 영상을 보니 눈물이 난다. 한국과 전 세계에 사는 한국 사람들이 수많은 고난과 희생을 겪으면서도 그것을 이겨낼 힘을 지닌 사회를 만들었다는 것을 알고 있기 때문"이라며 "한국은 역사를 통해 교훈을 얻었고 긍정적인 방향으로 힘있게 나아가고 있다"고 평했다. "어려움 속에서도 상식적인 행동이 무엇인지, 투명성이 무엇인지 보여주고 있다" "한국에게서 영감을 얻어 함께 코로나19에 맞서야 한다" "불가리아에서 경의를 표한다. 나도 이런 사회에서 태어났으면 좋았을 걸" "난 한국인이 아니지만 이 영상을 보니 소름이 끼친다. 인도에서 사랑과 경의를 보낸다" "한국은 진정한 민주주의가 무엇인지 보여주는 최고의 예시"와 같은 댓글도 눈에 띈다. 자신을 유럽인이라고 소개한 한 누리꾼은 "이 영상을 보면서 왜 내가 자긍심을 갖게 되는지 모르겠다. 이 영상은 나를 일깨운다"며 "내가 한국을 정말 좋아하고 인정하는 데는 여러 이유가 있는데, 이것이 바로 그 이유 가운데 하나"라고 전했다. [CBS노컷뉴스 이진욱 기자] jinuk@cbs.co.kr
[경향신문]   #지난 2월 4일 서울도서관 대출증을 발급받았다. 방법은 간단하다. 홈페이지에서 회원가입을 한 뒤 신분증을 가지고 도서관에 가면 된다. 직원에게 신분증을 내밀면 카드를 건네준다. “도서관 대출증 발급을 축하드립니다.” 축하문자도 받았다. 카드를 받아들고 잠시 ‘실물카드가 필요한가’라고 생각했다. 역시 편리한 세상! 앱을 깔면 모바일 회원증을 쓸 수 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산되면서 도서관은 무기한 휴무에 들어갔다. 대신 홈페이지에서 전자책·오디오북 등 디지털 콘텐츠를 볼 수 있다. 서울시민이라면 온라인으로 대출증을 발급할 수 있는 길도 열렸다. #두 달 전 서울의 한 도서관에서 일한다는 시민이 국민청원을 올렸다. ‘공공도서관에서 본인 명의 휴대폰, 아이핀이 없는 이들도 가입을 할 수 있도록 해주세요’라는 제목이었다. 하루는 어떤 할아버지가 주민등록증을 가지고 도서관에 오셨다고 한다. 본인 명의 휴대폰이 없어 회원가입을 할 수 없었다. 또 다른 인증 수단인 아이핀(온라인상의 개인식별번호)을 만들려 해도 휴대폰 본인인증이 필요했다. 주민센터에서 아이핀을 발급받아야 한다고 안내할 수밖에 없었다. “할아버지는 ‘내가 나라는 걸 증명해줄 게 이 주민등록증이고 이걸 나라에서 줬는데, 나라에서 하는 도서관에서 이걸로 가입이 안 되는 게 옳은 거냐’라고 하셨습니다. 백번 옳은 말씀이셨습니다.” 내가 누리는 편리함을 모두가 똑같이 느끼진 않는다. 때로 기술은 누군가에게 벽이 되곤 한다. 디지털을 활용할 줄 아는 사람과 그렇지 않은 사람의 격차, ‘디지털 디바이드(digital divide·정보격차)’의 단면이다. 재난 상황에서 짙어진 그림자 3월 16일 아침 일찍 공적 마스크를 사러 나갔다. 구청 블로그에 올라온 약국별 공적 마스크 판매시간을 보니 오전 9시가 많았다. 포털 지도에서 집과 가까운 약국을 확인한 뒤 집을 나섰다. ‘1층 말고 높은 층에 있는 약국을 노려라’는 누리꾼의 조언도 잊지 않았다. 오전 8시 30분쯤 대형 건물 3층에 있는 약국에 도착했다. 첫 손님이었다. 8시 50분쯤 되니 하나둘 사람들이 오기 시작했다. 9시 3분 마스크 2장을 손에 넣었다. 약사는 “추운데 기다리느라 고생 많으셨어요”라고 했지만 비교적 수월하다고 느꼈다. 약국을 나설 땐 10명이 줄을 섰다. 모두 20~40대로 보이는 청년층이었다. 큰길로 이동했다. 눈에 잘 띄는 약국 앞에는 30명이 넘게 기다리고 있었다. 청년과 노인이 섞여 있었다.  이튿날 오전 대형 약국이 몰려 있는 종로. 70대 할머니가 약국 문을 반쯤 열고 고개를 내밀었다. “마스크 있어요?” 약사는 “이따 4시에 오세요”라고 했다. 할머니는 약국 앞에 붙은 안내문을 보지 못한 모양이다. 그렇게 약국 3곳의 문을 열었다 닫았다. 구청 홈페이지에 약국별 판매시간이 나와 있다고 귀띔했다. “난 몰랐네.” 할머니는 머리를 긁적였다. 이날 오전 종로의 약국에서 긴 기다림 없이 마스크를 사는 이들이 더러 보였다. 노인은 많지 않았다. 마스크 구입이 어려워지면서 온라인 커뮤니티에는 ‘새로고침 신공’으로 마스크 구매에 성공했다는 후기가 잇따랐다. 온라인 마스크 판매처 링크와 구매 노하우도 공유했다. 약국의 마스크 재고현황을 알려주는 앱, 마스크 판매딜이 뜨기 5분 전 알림을 보내주는 앱이 등장했다. 매크로(자동입력 반복 프로그램)를 이용해 마스크를 대량 사들인 일당과 비교하지 않아도, 청년과 노인층의 마스크 구입방식은 차이가 크다. 온라인 쇼핑에 익숙하지 않은 부모님 대신 장을 봐준다는 의미의 ‘효도쇼핑’이란 말까지 나왔다. “나는 혼자 사는 독거노인이에요. 시킬 사람도 없어요.” 한 방송뉴스에 등장한 노인은 마스크 구입이 어렵다며 말했다. 노인·장애인 등 정보 소외계층은 안전과 관련된 정보를 얻기도 힘들다. 안전 안내문자는 글자 수가 90자 이내여서 자세한 정보를 받을 수 없다. 내용도 지자체마다 차이가 있다. “자세한 사항은 홈페이지 및 SNS를 통해 확인해주시기 바란다”라고 안내하는가 하면, 링크를 덧붙이는 곳도 있다. 시각장애인 강시연씨는 “확진자 동선을 주로 텍스트가 아닌 이미지 형식의 파일로 안내하다보니 음성안내를 받기 힘들다. 정작 조심하고 싶어도 그럴 수 없는 상황”이라고 했다. 웹 접근성을 평가하는 일을 하는 그는 “정보를 접하기가 어렵다보니 점점 (찾아볼) 의욕도 안 생긴다”며 “나도 이런데 더 못 하는 분들은 오죽 힘들까 싶다”라고 했다. 낡은 문제가 아니다 패스트푸드점의 ‘키오스크(무인주문기)’ 같은 비대면 거래에 어려움을 겪는 어르신들 이야기는 되풀이돼왔다. 모바일 예매 시스템 확대로 입석 탑승객 대다수가 노인이라는 기사도 심심찮게 보인다. 코로나19가 보여준 단면은 정보격차가 낡고 진부한 이야기가 아닌, 정보 소외계층이 겪는 불편함을 넘어서는 문제라는 점을 시사한다. 현실은 숫자로도 나타난다. 과학기술정보통신부의 ‘2019 디지털 정보격차 실태조사’에 따르면 장애인·고령자·농어민·저소득층 등 정보 취약계층 가운데 고령층의 디지털 정보화 수준이 가장 뒤처진 것으로 나타났다. 디지털 정보화 수준은 디지털 기기 보유 등을 의미하는 접근 수준, 인터넷의 기본적인 이용 능력을 말하는 역량 수준, 인터넷을 양적·질적으로 활용하는 정도인 활용 수준을 포함한다. 고령자의 디지털 정보화 수준은 일반 국민 대비 64.3%에 그쳤다. 저소득층은 87.8%, 장애인은 75.2%, 농어민은 70.6%였다. 전체 취약계층의 디지털 정보화 수준은 일반 국민 대비 69.9%였다. 디지털 접근 수준은 97.1%로 높았지만 역량과 활용 수준은 60%대에 머물렀다.  누군가는 ‘시간이 지나면 해결될 문제 아니냐’고 말한다. 격차는 기술보급 확산과 대중화로 점차 줄어든다는 것이다. 하지만 신기술이 지속적으로 개발되고 정보 ‘활용’ 능력에 차이가 생긴다는 점에서 정보격차는 단순하게 볼 문제가 아니다. 정보격차는 사회·경제적 불평등을 낳을 뿐 아니라 정보격차 자체를 더 크게 만든다. 정보를 이용할 수 있는 이들의 영역 안에선 새로운 가능성이 마구 생겨난다. 영역 밖의 사람들은 점점 배제될 수밖에 없다. 정보격차는 ‘정치참여 소외’의 위험도 안고 있다. 최혜지 서울여대 사회복지학과 교수는 “정치가 이뤄지는 공간으로서 가상공간의 중요성은 더욱 확대되는데 지금의 어르신들은 자신의 공간을 가상공간으로 확장하지 못하고 있다”며 “사회적 자원을 재분배하는 과정에서 노인의 목소리를 반영하는 것이 훨씬 불리할 수 있다”고 말했다. 최 교수가 ‘2017 연령통합 설문조사’ 원자료를 분석한 논문 <고령자 정보격차의 또 다른 위험, 정치참여의 소외>를 보면 청·장년층은 정보 접근의 정도가 높아지면서 정치참여가 증가하지만, 고령세대는 정보 접근의 증가가 정치참여 확대에 영향을 미치지 못한다는 것이 확인됐다. 최 교수는 “고령자의 정보격차가 완화되고 있다는 낙관적인 기대에 갇혀 정보 접근의 양적 성장에 집중해온 기존의 정보화 전략을 경계할 필요가 있다”고 분석했다. 그동안 사회는 ‘정보 접근 기회의 평준화’에 집중했다. 정부 정책 또한 취약계층의 사용 능력 향상에만 초점을 뒀다. 교육은 정보 활용보다는 스마트 기기의 켜고 끄기, 문자·이메일 보내기 등 한정적 사용에만 집중된 경향이 있었다. 기기 보급까지는 정책적으로 밀어붙일 수 있다. 하지만 기기를 활용하는 데는 개인적 동기와 욕구가 크게 작용한다. ‘정보를 가진 자와 못 가진 자’의 문제는 ‘정보를 원하는 자와 원하지 않는 자’의 문제가 됐다. 김봉섭 한국정보화진흥원 연구위원은 “정보를 원하지 않는 자들을 대상으로 정보화의 참여 의지를 높이는 서비스, 정보화의 필요성을 인지하지 못하는 이를 위한 맞춤형 서비스가 필요하다”며 “일상생활과 괴리된 정보에 대해서는 개인의 정보 습득 욕구 자체가 생기지 않는다. 대상 범주별로 차별화된 전략이 필요하다”고 말했다. ‘사람’을 보자, ‘사람’을 담자 “5~10분 만나러 울산에서 대구까지 오시고, 안동에서도 전화가 와요.” 대구참여연대의 장지혁 정책팀장은 정보격차의 실태를 피부로 느낀다. 어르신들은 각종 어려움으로 상담을 요청해오지만 대다수는 관련 기관이나 절차를 모르는 경우다. 특히 단체의 활동이 방송뉴스에 나오면 각지에서 연락이 온다. 어르신이 사는 지역에도 관련 단체가 있지만 그 존재를 알 길이 없는 것이다. 장 팀장은 “‘굶어죽겠다’는 전화를 받고 복지단체를 연결해드린 적도 있다”고 했다. 어르신들이 수기로 문서를 써가며 주민참여예산 사업을 제안했는데 프레젠테이션이라는 또 다른 벽에 막힌 적도 있다. ‘정치참여 소외’의 문제다. 그는 “모든 국민이 쉽게 접근할 수 있는 통로가 있는지 의문이다. 어떤 측면에서 보면 접근통로를 제한함으로써 일을 편하게 하는 것”이라며 “모든 사람이 정보나 정책에 접근할 수 있게 문턱을 낮게 설정해야 한다”고 말했다. 그가 최근 이런 경험을 담아 한 언론에 기고했다. “우리는 오늘날 모든 시민이 스마트폰을 자유자재로 사용하며, 인터넷의 정보를 손쉽게 접하고 사용한다는 어떤 특정한 인간의 유형을 표준으로 전제한다. 하지만 표준형, 평균의 인간이라는 것은 결과이고 통계일 뿐 구체적인 사람을 담아내고 있지는 않다. 표준과 평균의 인간에서 벗어날수록 사회와 국가에서 소외되는 단절된 사람이 있다. 이것을 우리는 찾아내고 인식해야 한다.” 휴대폰이 없는 노인에게 대출증을 만들어주지 못했던 도서관 직원도 같은 마음일 테다. 그는 국민청원에 “뒤처지는 사람을 지운 채, 따라오지 못하는 사람을 버린 채, 함께 갈 수 있는 사람을 내버려 둔 채 앞으로 달려야만 했던 시절은 지났다고 생각한다”라고 썼다. ‘모든 사람에게 누구나의 책을’. 그가 소개한 도서관학 5법칙 중 하나다. 지금의 현실에선 ‘책’을 ‘정보’로 바꿔놓아도 손색없을 것 같다. 노도현 기자 hyunee@kyunghyang.com
 (서울=뉴스1) 박형기 기자 = 코로나19가 글로벌 팬데믹(대유행) 양상을 보이면서 세계 각국에서 생필품 사재기 열풍이 불고 있다. 그러나 한국은 예외다. 영국의 BBC는 최근 한국에서 코로나19가 유행하고 있음에도 사재기 현상이 벌어지지 않는 등 국민들이 의연한 자세로 코로나19에 대처하고 있다고 보도했다. BBC는 같은 동양권인 홍콩이나 싱가포르에서는 사재기 열풍이 불고 있지만 한국은 전혀 그렇지 않다며 한국인의 시민의식을 높이 평가했다. 대부분 해외 언론은 한국이 한국전쟁 이후 약 70년간 남북 분단 상황에 노출돼 있어 위기가 생활화돼 있기 때문에 코로나 위기에도 이처럼 '담대'한 태도를 보이고 있다고 입을 모으고 있다.  한국과 달리 전세계는 사재기 열풍이 불고 있다. 지난 13일 도널드 트럼프 미국 대통령이 국가비상사태를 선포하자 주말인 14~15일 미국인들은 대거 생필품 사재기에 나섰다.  14일 새벽부터 수많은 쇼핑객들이 대형 슈퍼마켓이나 식료품점 앞에 줄을 서기 시작했고, 오전 8시 문을 연 뉴저지주의 한 타깃 매장에선 5분 만에 우유와 생수 등 생필품이 동났다.  호주에서는 사재기 때문에 경찰이 출동하는 사건까지 벌어졌다. 지난 4일 오후 1시30분쯤 웨스트필드 파라마타에 있는 ‘울워스’ 매장에서 소동이 있다는 신고를 받고 경찰이 출동했다. 경찰에 따르면 이 매장에서 쇼핑을 하던 A씨와 B씨가 화장지를 두고 언쟁이 붙었다. 이 과정에서 A씨가 B씨를 향해 흉기를 꺼내들자 난투극이 벌어졌다. 난투극은 경찰이 출동하면서 종료됐다. 앞서 홍콩에서는 화장지를 훔치는 무장 강도가 출현했다. 지난달 17일 홍콩에서 복면을 쓴 3명의 무장 강도가 몽콕 지역의 한 슈퍼마켓에 침입해 1000홍콩달러(15만원)어치 화장지를 훔쳐 달아났다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 보도했다.  네덜란드 등 유럽도 예외는 아니다.   전세계에 코로나 팬데믹으로 인한 사재기 광풍이 불고 있는 것이다. 영국의 일간지 가디언은 20일 한국에서는 코로나19가 유행하고 있지만 사재기 현상이 벌어지지 않고 있다며 한국인들의 성숙한 시민의식을 극찬했다. 미국의 ABC방송도 지난 16일 '한국은 국민이 위대한 나라'라고 보도했다.  그동안 외신들은 한국의 빠르고 광범위한 진단기술에 관심을 보여 왔다. 특히 ‘드라이브 스루’ 선별진료소에 극찬을 보냈었다. 그런 칭찬릴레이가 이제는 사재기 없는 성숙한 시민의식으로 옮겨가고 있는 것이다. 한국인임이 자랑스럽다. 그런데 한국인은 칭찬에는 조금 인색한 것 같다. 대구·경북 때문에 코로나 청정국에서 오염국이 됐다는 비난과 저주 대신 대구·경북 시민들이 자가 격리를 잘 지켜 준 덕분에 코로나19를 잡아가고 있다는 칭찬과 격려가 요긴한 시점이다 과학적 근거는 없지만 칭찬 바이러스는 코로나 바이러스보다 더욱 강력할 것이라고 믿는 한 한국인의 소박한 제안이다.  sinopark@news1.kr 
 호나우지뉴는 앞서 위조 여권 사용으로 파라과이 감옥에 수감 중이다. 21일(현지시간) 영국 ‘더 선’에 따르면 그는 수감 중 생일을 맞아 바비큐를 대접받았다. 앞서 그는 재소자 축구대회에도 참여하는 등 여유로운 모습을 보여줬다. 
 (서울=연합뉴스) 이정진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계로 확산함에 따라 정부가 전세기를 투입해 위험에 처한 재외국민을 데려오는 사례가 늘어나면서 때아닌 논란이 일고 있다. 논란의 요지는 '전세기로 귀국하는 재외국민 대다수가 세금도 내지 않는데, 정부 예산을 들여 데려오는 게 맞느냐'는 것이다. 실제로 전세기 투입 기사에는 어김없이 '해외에 오래 살아 정부에 세금도 안 내는 사람들을 세금을 들여 왜 데려오느냐'는 식의 댓글이 달리고 있다. 22일 외교부에 따르면 정부는 지금까지 3곳의 재외국민을 데려오기 위해 전세기를 투입했다. 코로나19의 발원지인 중국 우한(武漢) 거주 한국인의 귀국을 위해 3차례 전세기를 운용했고, 일본 크루즈선에 탑승한 한국인 승객을 위해선 대통령 전용기가 투입됐다. 또 이란에서 교민과 이란인 가족 등 80명을 전세기로 데려왔다. 전세기 운용에는 상당한 비용이 든다. 이란 교민 80명을 데려오기 위해 아시아나항공 여객기를 임차하는 데 수억 원이 든 것으로 알려졌다. 물론 승객도 무료로 전세기를 이용하는 건 아니다. 이란의 경우 성인 기준 100만원의 요금을 냈다. 그러나 80명이 낸 요금을 더해봐야 7천500만원 안팎으로 결국 수억 원의 예산이 투입된 것으로 볼 수 있다.  이런 시각에 대해 외교부 당국자들은 '이해는 가지만 법에 따라 일하는 것'이라는 반응이다. 외교부의 한 당국자는 "국민 보호는 헌법상 의무"라며 "재외국민도 국민"이라고 말했다. 헌법 제34조 6항은 '국가는 재해를 예방하고 그 위험으로부터 국민을 보호하기 위하여 노력하여야 한다'고 돼 있다. '재외국민보호를 위한 영사조력법'도 제정돼 있다. 이 법에는 '국가는 영사조력을 통해 사건·사고로부터 재외국민의 생명·신체 및 재산을 보호하기 위하여 노력하여야 한다'고 돼 있다. 정부도 세금이 적잖게 들어가는 전세기 투입은 사실상 '최후의 수단'이라는 입장이다. 현지 교통수단을 이용해 자력으로 귀국하는 게 먼저고, 모든 게 여의치 않을 때 마지막 수단으로 전세기를 검토하겠다는 것이다. 하지만 국경 통제로 하늘길까지 끊기는 나라가 부지기수여서 점점 '정부 전세기'만이 유일한 선택지로 남는 형국이 전개되고 있어 고민이다. 이탈리아에서도 교민들이 자체적으로 한국 항공사를 접촉해 전세기를 띄울 계획이었지만, 이런 노력이 무산되면서 어쩔 수 없이 정부가 나서 전세기 2대를 투입하기로 했다. 항공사 입장에선 노선이 살아있지 않은 곳이니 왕복 운항에 해당하는 비용이 드는데 이용객은 편도 가격만 내려 하기 때문에 협의가 매끄러울 수가 없다. 또 페루에 있는 관광객 등의 귀국을 위해서도 멕시코 항공사를 전세기로 투입하는 방안을 긍정적으로 검토하고 있다. 정부는 이미 전세기 운용을 위해 올해 '재외국민 긴급지원비'로 배정된 예산 10억원을 모두 소진했다. 현재 추가 예산 조달을 위해 예산 당국과 협의하고 있다.  transil@yna.co.kr
  [스포츠조선 남재륜 기자] 텔레그램에서 비밀리에 운영돼온 여성 성 착취물 제작·유통 단체대화방인 일명 'n번방'의 충격적 실태가 드러나 공분이 일고 있는 가운데 연예계에서도 강력처벌을 촉구하는 목소리가 높아지고 있다. 손수현은 지난 20일 자신의 인스타그램에 "강력한 처벌을 촉구합니다. 신상 공개하고 포토라인 세워라"라며 "25만 명 참여자 모두 잡아내고 사회에 발 디딜 수 없게 만들어야 한다. 진짜 심한 말 나온다"라며 분노했다. 이 글에 배우 하연수는 '좋아요'를 누르며 지지했다.  이어 n번 방 성 착취 강력처벌 촉구시위를 알리는 게시물을 게재하며 "4월 11일 예정이었던 n번방 성 착취 강력처벌 촉구시위가 코로나로 인해 잠정 연기됐다. 사태가 누그러진 뒤 시위 일정이 확인되면 함께 하자"고 시위 참여 뜻도 내비쳤다.  하연수도 인스타그램을 통해 '텔레그램 n번 방'사건에 소신 발언을 해왔다. 하연수는 이 사건에 대해 "실제로 내가 겪은 일은 아니다. 그렇더라도 이건 강 건너 불구경하듯 묵과할 일은 더더욱 아니다"라며 "가해자들의 사고방식은 매우 위험하고 비윤리적이지 않은가. 미성년 강간도 모자라 지인 능욕이라니. 엄중한 처벌과 규탄을 받아 마땅하다"라고 힘주어 말했다.   걸스데이 출신 혜리도 22일 자신의 인스타그램 스토리에 "분노를 넘어 공포스럽습니다. 부디 강력한 처벌이 이루어지기를"이라고 적었다. 이와 함께 해당 대화방 운영진뿐만 아니라 가입자들의 신상까지 공개해달라는 청와대 국민청원 사진을 게재하며 동참을 유도했다.    이영진 역시 "그 방에 입장한 너흰 모두 살인자"라는 홍보 포스터를 게재하면서 "#n번방_본사람도_가해자 #n번방_미성년자_성착취"라고 덧붙였다. 이 글에 채리나는 "승질나 정말"이라고 동감을 표시했다.  이외에도 배우 문가영, 가수 백예린, 조권, 십센치 권정열, 유승우, 스쿠퍼 태용, VAV 바론 등 다수 연예인들이 해당 사건에 대한 강력 처벌을 요구하는 목소리를 높이고 있다.  일명 '텔레그램 n번방 사건'은 메신저 텔레그램 등에서 비밀방을 만들어 불법촬영물 등 여성의 성 착취물을 공유한 사건이다. 현재까지 파악된 피해 여성만 74명에 달하며 이 중 16명이 미성년자인 것으로 조사됐다. 경찰은 조 씨를 포함해 공범 13명을 검거했다. 조만간 '신상정보 공개 심의위원회'를 열어 조씨의 신상 공개 여부를 결정할 방침이다. 남재륜 기자 sjr@sportschosun.com
 [스포탈코리아] 한재현 기자= 토트넘 홋스퍼 공격의 한 축인 델레 알리가 코로나19 바이러스 시국에 맞지 않은 행동으로 물의를 빚고 있다. 영국 매체 ‘더 선’은 지난 21일(현지시간) 보도에서 “알리는 최근 런던에 위치한 한 클럽에서 이틀 밤 동안 파티를 가졌다. 여자친구인 루비 매와 같이 동행했다”라고 전했다. 잉글리시 프리미어리그(EPL)는 코로나19 바이러스로 인해 4월 30일까지 리그가 중단됐다. 영국 내에서도 확진자가 급속도로 늘면서 각 학교에 휴교령을 내리는 등 비상이 걸렸다. 영국을 비롯해 각 국가들은 약국, 마트를 제외한 모든 상점에 영업 중지를 명령 또는 권유하며 코로나19 바이러스 차단에 주력하고 있다. 각 팀에서도 선수들의 확진을 막기 위해 자가격리를 권장하고 있다. 그러나 알리는 이와 달리 여자친구와 파티를 벌이며, 팀들이 권유한 자가격리를 무색하게 했다. 사진=게티이미지코리아보도자료 및 취재문의 sportal@sportalkorea.co.kr
 (서울=뉴스1) 박형기 기자 = 미국 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 공식 통계의 11배에 달할 수 있다는 경고가 나왔다고 뉴욕타임스(NYT)가 21일(현지시간) 보도했다. NYT는 컬럼비아대학 연구팀의 시뮬레이션 분석 결과를 인용, 이같이 전했다. 21일 현재 미국의 코로나19 확진자는 2만5000명, 사망자는 301명이다. 통계정보 사이트인 월드오미터에 따르면 미국의 확진자는 전일보다 5000명이 불어 모두 2만4786명이 됐으며, 사망자는 전일보다 34명 늘어 301명이다.  이로써 미국은 중국과 이탈리아, 스페인에 이어 세계에서 네 번째로 코로나19 환자가 많은 나라가 됐다. 사망자는 세계 5위다. 컬럼비아 연구팀은 코로나19에 감염됐으면서도 증상이 없거나 가벼운 수준에 불과해 통계에 잡히지 않는 '숨은 감염자'가 실제 확진자의 11배에 달할 것으로 추정했다. 그러면서 이들 '숨은 감염자'들이 코로나19를 급속히 전파할 수 있다고 경고했다. 연구팀은 적절한 방역 대책을 통해 전파 속도를 절반으로 낮춘다고 가정하더라도, 2개월 이후에는 65만 명이 감염될 수 있다고 전망했다. 연구 책임자인 제프리 샤먼 교수는 "제2차 세계대전 이후로 경험하지 못한 희생으로 이어질 수 있다"고 경고했다. 그는 그러나 구체적인 추정치를 제시하진 않았다. 2차 대전 당시 미국 내 사망자는 약 3600명으로 추산된다. sinopark@news1.kr 
   [뉴스엔 배효주 기자] KBS 주말극엔 '단짠단짠' 징검다리 공식이 있다는 말이 있다. 한 작품이 대박나면 그 다음 작품은 시청자들에게 '짠맛'을 선사한다는 거다. '사랑은 뷰티풀 인생은 원더풀'은 '짠맛 드라마'에 가까운 듯 하다. KBS 2TV 주말드라마 '사랑은 뷰티풀 인생은 원더풀'(극본 배유미/ 연출 한준서, 이하 '사풀인풀')이 3월 22일 종영한다. MBC '12월의 열대야'와 SBS '애인있어요', SBS '키스 먼저 할까요' 등 인기 드라마를 집필하며 탄탄한 팬층을 쌓은 배유미 작가의 신작으로 기대를 모았던 '사풀인풀'은 자신만만하게 던진 출사표와는 사뭇 다른 조용한 엔딩을 맞게 됐다. '사풀인풀'의 최고 시청률은 지난 3월 8일 방송분이 기록한 32.3%다(3월 21일까지 닐슨코리아 전국 기준). 주로 20%대 중반에서 30%대 초반 시청률을 유지했다. 30% 후반~40% 초반까지는 무난하다는 KBS 주말극 치고는 다소 낮은 수치다. 전작인 '세상에서 제일 예쁜 내 딸'의 최고 시청률 35.9%, '하나뿐인 내편' 49.4%, '황금빛 내 인생' 45.1%에 비교하니 '사풀인풀'이 그다지 인기를 끌지 못했음이 수치로 드러난다.  시작부터 청소년의 자살, 뺑소니, 학폭 등 KBS 주말극에서 다루기에는 무거운 소재를 펼쳐낸 '사풀인풀'은 '소확행 드라마가 될 것'이라는 기획 의도와는 동떨어진 모양새로 출발했다. 게다가 '고아 XX는 어떻게든 티가 난다'는 무리수 대사로 공분을 일으키기도 했다. 제작발표회 당시 한준서 PD가 "주말극에서 자극적이거나 과장된 소재를 사용한 것이 사실이나 우리 드라마는 차별화된 부분이 있다"고 말한 것과는 상반된다. 설인아가 맡은 김청아와 김재영이 맡은 구준휘, 이들 두 사람이 이끄는 메인 스토리가 매력이 없다는 지적도 나왔다. 다행히 오민석이 맡은 도진우 캐릭터가 식물인간 상태였다가 의식을 회복하고 나면서는 흡입력있는 전개로 시청자의 눈길을 끌었지만, 그럼에도 불구하고 화제성은 전작들에 비해선 한참 못 미친다. '사풀인풀' 종영을 앞두고 시청자들은 '다음 드라마는 밝은 분위기였으면 한다', '주말엔 행복한 드라마 보며 힐링하고 싶다'고 입을 모으고 있다. "KBS 주말극은 의리로 본다"고 할 정도로 탄탄한 고정 시청자층을 확보한 만큼, 시청률을 끌어 올리기 위한 자극적인 소재 대신 훈훈한 가족극을 보고 싶다는 소망이다. 이에 '사풀인풀' 후속으로 3월 28일부터 방영될 새 주말드라마 '한 번 다녀왔습니다'에 대한 기대가 크다.  '한 번 다녀왔습니다'는 드라마 '역도요정 김복주'와 '오! 나의 귀신님' 등 트렌디한 드라마를 집필한 양희승 작가와 '아버지가 이상해', '솔약국집 아들들'을 연출한 주말드라마 강자 이재상 감독이 의기투합한 작품이어서 기대를 모은다. 천호진, 차화연을 위시해 이민정, 이상엽, 이정은까지 배우진 역시 짱짱하다. '사풀인풀'로 '짠맛' 제대로 본 KBS 주말극 애청자들에게 '단맛'을 선사할 수 있을지 주목된다.(사진=KBS) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 (서울=뉴스1) 서재준 기자 = 북한 김여정 노동당 제1부부장의 정치 행보가 심상치 않다. 대남, 대미 관계에 대한 담화를 연이어 내놓으며 보폭을 넓히는 모양새다. 김 제1부부장은 22일 새벽에 전격 발표한 담화에서 도널드 트럼프 미국 대통령이 보내온 친서가 있음을 밝히며 북미 관계에 대한 평가를 했다.  이번 담화는 지난 2014년부터 전면에 본격 등장한 김 제1부부장이 본인 명의로 낸 두 번째 담화다.  그는 지난 3일 첫 담화에서는 우리 측을 향해 강도 높은 비난을 한 바 있다. 청와대에 대해 "완벽하게 바보스럽다"라거나 "겁을 먹은 개가 요란하게 짖는다"라고 말폭탄을 쏟아냈다. 이번에는 미국을 향한 담화를 냈다. 형식은 트럼프 대통령의 친서에 대한 평가 차원이지만 현재 북한이 구사하고 있는 대미 스탠스가 고스란히 드러나 있다. 차이가 있다면 어투다. 김 제1부부장은 지난 담화를 조롱과 욕설, 비난 어투로 전개했는데 이번 담화에서는 이와 같은 표현을 찾을 수 없다. 그는 담화에서 "미국 대통령이 친서를 보내 우리 위원장 동지(김정은)와 훌륭했던 관계를 계속 유지해 보려고 노력을 기울이는 것은 좋은 판단이고 옳은 행동"이라며 "응당 높이 평가받아야 한다"라고 호의적 태도를 보였다. 이어 "이 같은 친서는 (두 정상의) 특별하고도 굳건한 개인적 친분 관계를 잘 보여 주는 실례"라며 "위원장 동지도 자신과 트럼프 대통령 사이의 특별한 개인적 친분 관계에 대해 다시금 확언하면서 사의를 표했다"라고 말했다. 또 "두 수뇌분들 사이의 개인적 관계는 여전히 두 나라 사이의 대립관계처럼 멀진 않으며 매우 훌륭하다"라고 연신 긍정적 평가를 내놨다. 비록 지난 담화에서 문재인 대통령을 직접 비난하지는 않았으나 청와대로 호칭한 우리 측을 전면적으로 비난한 것과는 다른 태도였다. 남측을 향해 미국에 과하게 의존하고 있다며 "기대할 것이 없다"는 투의 비난을 가하는 것을 감안하면 미국에 대해서는 북미 비핵화 협상에 대한 여전한 '기대감'도 가지고 있음을 시사한 것이라는 평가도 나온다. 다만 김 제1부부장은 확대 해석을 경계하듯 기본적으로는 여전히 절제되고 경직된 입장을 밝혔다. 그는 "두 나라를 대표하는 분들 사이의 친분이 긍정적 작용을 하겠지만"이라면서도 "그 개인적 친분 관계가 두 나라의 관계 발전 구도를 얼마나 바꾸고 견인할지는 미지수이며 속단하거나 낙관하는 것은 그리 좋지 못할 일"이라고 평가했다. 이어 '공정성과 균형'을 언급하며 '일방적이고 과욕적인 생각'을 거두지 않으면 북미 관계는 계속 악화될 것이라고 발언하기도 했다. 여전히 북미 관계 변화의 '키'는 대북 제재 해제 등을 포함한 미국의 태도 변화에 있다는 기존 입장을 재확인 한 셈이다. 김 제1부부장은 특히 "우리는 여전히 지금 이 순간도 미국이 열정적으로 '제공'해주는 악착한 환경 속에서 스스로 발전하고 자기를 지키기 위해 열심히 일하고 있다"라며 미국의 태도를 비꼬는 듯한 발언으로 북한의 현재 입장을 강조하기도 했다. 이 같은 김 제1부부장 담화의 표현 방식은 북한이 여전히 미국과의 관계에 대해 신중하고 전략적으로 임하고 있음을 보여 준다. 권위를 가진 당국자가 절제되면서도 선명한 입장이 담긴 외교적 언사를 통해 입장을 밝혔다는 차원에서다.  다만 전반적으로는 지난해 미국의 태도 변화가 없는 점을 비난하며 '새로운 길' 차원의 정면 돌파전을 선언한 것의 연장선에서 북미 관계 변화의 '공'이 미국에 넘어가 있음을 강조하는 취지의 담화라는 평가가 우세하다. 양무진 북한대학원대학교 교수는 "섣불리 북미 대화에 나서지 않을 것을 암시하면서 느긋한 태도를 보였다"라며 "자력갱생에 문제가 없다는 기조가 유지된 것"이라고 평가했다. 임을출 경남대학교 극동문제연구소 교수도 "대통령의 '친서(말)' 보다는 공정성과 균형의 보장을 '행동'으로 보여 달라는 메지시"라며 "미국의 선제적인 결정과 행동이 먼저라는 기존의 입장이 재확인된 것"이라고 분석했다. 한편 김 제1부부장의 연속 '담화 행보'로 봤을 때 그가 우리의 국가안보실장과 비슷한 격의 직책이나 역할을 맡았을 것이라는 관측이 제기되기도 한다. 북한에서 정치적 권위가 가장 높은 '백두혈통'이라는 점을 봤을 때 김 제1부부장의 향후 대외 관계 전략 설정에서의 보폭이 더 넓어질 것이라는 전망이 나온다. seojiba3@news1.kr 
 [서울=뉴시스] 김성진 기자 = 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 33%가 20대 이하인 것으로 나타났다. 인구 10만명당 환자 발생 수도 20대가 가장 높았다. 질병관리본부 중앙방역대책본부는 22일 0시 기준으로 국내 코로나19 누적 확진자 수가 총 8897명이라며 이 같은 조사 결과를 공개했다. 연령별로는 20대(20~29세) 코로나19 확진자가 2396명으로 가장 많았으며, 전체 코로나19 확진자 가운데 약 26.9%를 차지했다. 이어 ▲50대 1691명(19%) ▲40대 1221명(13.7%) ▲60대 1132명(12.7%) ▲30대 909명(10.2%) ▲70대 595(6.7%) ▲10대 460명(5.2%) ▲80대 이상 392명(4.4%) ▲10세 미만 101명(1.1%) 순으로 나타났다. 올해 1월 행정안전부 주민등록인구현황 기준 지역별 인구와 1월 이후 누적 확진자 수로 계산한 연령별 10만명당 환자 수도 20대가 35.2명으로 나타나 다른 연령대에 비해 월등히 높았다. 이어 ▲80대 이상 20.6명 ▲50대 19.5명 ▲60대 17.8명 ▲70대 16.5명 ▲40대 14.6명 ▲30대 12.9명 ▲10대 9.3명 ▲10세 미만 2.4명 순이다. 방역당국 등의 설명에 따르면 국내 코로나19 확진자 가운데 20대가 가장 많은 이유는 국내 확진자의 57% 이상을 차지하는 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 신도 가운데 20~30대 여성이 많기 때문이다. 성별로 분류해도 확진자 가운데 여성 5467명, 남성 3430명으로 전체 확진자 10명 중 6명이 여성이다. 다행히 국내에서는 20대 이하 환자 중 아직까지 단 1명의 사망자도 나오지 않았지만, 국내 코로나19 확진자 3명 중 1명이 20대 이하이고 상대적으로 안전할 것이라고 여겨졌던 젊은 층에서 최근 위중 환자까지 발생하면서 방역당국도 예의주시하고 있다. 방역당국에 따르면 국내 코로나19 환자 8652명 중 경증이 아닌 중증 이상의 증세가 나타난 환자는 총 93명이다. 이 중 20대에서 중증 환자가 1명, 위중 환자가 1명씩 발생했다. 위중 환자 1명은 인공 심폐 장치인 에크모(체외막산소화장치·ECMO)로 치료를 받고 있는 상태다. 특히 20대 위중환자는 사이토카인 폭풍(cytokine storm) 의심 증상이 발생한 것으로 전해졌다. 사이토카인 폭풍은 그동안 만나보지 못한 새로운 바이러스가 체내에 들어왔을 때 체내 면역체계가 이 바이러스를 물리치기 위해 사이토카인이라는 물질을 분비하는데, 이것이 과다하게 분비돼 정상 세포를 공격하는 현상이다.   그동안 젊은층은 코로나19에 감염되더라도 미열 등 경증을 앓거나 증상을 느끼지 못할 정도로 증세가 약한 것으로 알려졌지만, 위중환자가 나오면서 정부도 '사회적 거리두기'에서 활동이 많은 20대 이하의 참여를 기대하고 있다. 사회적 활동으로 고령자와 기저질환자가 감염될 경우 위중할 수 있으니 외출을 삼가달라는 것이다. 젊은 층의 사회적 활동은 3월 다시 높아지고 모양새다. 유명순 한국헬스커뮤니케이션학회장(서울대 보건대학원 교수)이 전국 18세 이상 성인 1000명을 대상으로 연구를 한 결과 20대의 일상 회복 점수는 지난달 25~28일 46.1점으로 전연령 평균 48.3점보다 낮았으나 이달 13~16일 조사에서는 전연령 평균인 47.7점과 같았다. 확진자 수는 다른 연령대에 비해 상대적으로 적은 편이지만 30대 역시 지난달 25~28일 전체 평균 48.3점보다 월등히 낮은 40.0점이었던 점수가 이달 13~16일에는 전체 평균 47.7점보다 오히려 높은 48.4점을 기록해, 2월말까지 사회적 거리두기를 실시해왔던 젊은 층이 점차 사회적 활동에 나서고 있는 것으로 나타났다. 정부는 최근 일부 집단시설을 중심으로 코로나19의 산발적인 집단감염이 잡히지 않으면서 종교시설, 실내 체육시설, 유흥시설에 대해 보름간의 운영제한 조치를 내렸다. 이에 따라 이날부터 내달 5일까지 ▲종교시설 ▲무도장·무도학원·체력단련장·체육도장과 같은 실내 체육시설 ▲콜라텍·클럽·유흥주점 등 유흥시설 등에 대해 운영 중단이 권고됐다. ☞공감언론 뉴시스 ksj87@newsis.com 
 미국에서 약 1억명이 사실상 '자가격리' 상태에 놓였다. 19일(현지시간) 캘리포니아주를 시작으로 뉴욕, 펜실베니아, 일리노이, 코네티컷주에 이어 21일 뉴저지주까지 '외출금지'(stay-at-home) 명령을 발동했다. 전체 미국인 3억3000여만명 가운데 약 30%가 집에 발이 묶인 셈이다. 외출 사유는 식료품 구매나 치료, 산책 등으로 제한됐다. 식품, 의료, 금융 등 필수적이지 않은 업종의 사업장은 모두 폐쇄됐다. 앤드류 쿠오모 뉴욕주지사는 20일 외출제한령과 비(非)필수 사업장 폐쇄를 발표한 기자회견에서 "뉴욕이 멈춘다"며 "어려움을 이해하지만 받아들여야 한다"고 호소했다. 건장한 남성들이 입구에 주차된 트럭과 매장 사이를 바삐 오갔다. 냉장식품 선반에 우유가 빠르게 채워지고 있었다. 흑인 남성 한명이 우유를 집기 위해 진열이 끝나길 기다리고 있었다. 그러나 이 남성이 살 수 있는 우유는 최대 2통. 이 매장에선 1인당 우유 구매량을 2통까지로 제한하고 있었다. 코로나19(COVID-19)의 빠른 확산과 이에 따른 외출금지령의 확대로 외출이 점점 어려워지자 신선도를 요하는 제품인 우유까지 사재기 리스트에 올랐다. 예상대로 생수와 화장지를 팔던 진열대는 모조리 비어있었다. 선반에는 물건 대신 생수 등의 1인당 구매량을 2개씩으로 제한다는 안내문만 붙어있었다. 해열·진통제 '타이레놀'을 팔던 선반도 텅 비었다. 반면 이부프로펜 성분의 소염·진통제인 '에드빌'(Advil)은 넉넉히 채워져 있었다. 최근 WHO(세계보건기구)가 이부프로펜 성분이 코로나19의 증상을 악화시킬 수 있다며 대신 타이레놀과 같은 아세트아미노펜(파라세타몰) 계열을 추천하면서다. 그렇다고 아세트아미노펜 계열의 약을 전혀 구할 수 없는 건 아니었다. 마트에서 자체 브랜드로 판매하는 타이레놀과 같은 성분의 약은 여전히 진열대에 남아 있었다. 최근 사재기의 주 타깃이 된 손 소독제 역시 찾을 수 없었다. 손 소독제 품귀에 일부 상점은 평소 가격의 2∼3배를 받으며 폭리를 취하고 있다. 뉴욕 인근의 한 한인 약국은 평소 3∼4달러(약 3700∼5000원)에 팔리던 퓨렐의 8온즈(236ml)짜리 손 소독제를 최근 10달러(약 1만2500원)에 팔았다. 심지어 손 세정제 한 통에 60달러(약 7만5000원), 손 세정제를 한번 눌러 쓰는데 1달러(약 1250원)를 받는 상점도 있다. AP통신에 따르면 미국 50개주 가운데 최소 41개주에서 이 같은 폭리 사태가 벌어진 것으로 확인됐다.  이른바 트라이스테이트(Tri-State)로 불리는 이들 3개주가 지난 16일부터 공동으로 식당 등의 방문 식사를 금지하면서다. 이에 따라 지금은 드라이브스루 등을 통해 포장된 음식을 가져가거나 배달시키는 것만 가능하다. 이날 기자가 찾아간 뉴저지주의 한 일식당에선 종업원 없이 업주 부부만 가게를 보고 있었다. 이 업주는 "매출이 거의 사라졌다"며 "이게 도대체 무슨 난리냐"고 한탄했다. 인근의 다른 한식당도 업주와 조리하는 직원 한명만 나와서 영업을 하고 있었다. 이 업주는 "음식을 '투고'(to go·픽업)로 가져가는 손님만 있으니 평소 서빙하던 직원은 나올 필요가 없어졌다"고 토로했다.  블룸버그통신에 따르면 코네티컷주에서 지난 13일 이후 실업수당 청구 건수가 3만건으로 과거 평균 대비 10배로 뛰었다. 뉴욕주에선 접속 폭주로 한때 실업보험시스템 웹사이트가 마비되기도 했다. 통신은 현재 3%대인 미국의 실업률이 앞으로 3개월 내 8% 이상으로 급등할 수 있다고 경고했다. 일각에선 대량 실업으로 생활고에 몰린 이들이 늘고 생필품 확보까지 어려워지면서 앞으로 절도, 강도 또는 약탈 등 범죄가 증가할 가능성을 우려한다. 이에 따라 미국 전역에서 호신용 총기와 탄약의 구매가 급증하고 있다. LA타임스에 따르면 지난달 23일 이후 11일간 온라인 탄약 판매업체 아모닷컴의 판매량은 직전 같은 기간 대비 68% 급증했다. 미국 총기업체 하이엇건 래리 하이엇 회장은 "자신과 가족을 지키기 위해 많은 사람들이 총과 탄약을 사들이고 있다"고 말했다. 미국 존스홉킨스대에 따르면 21일 오후 6시40분 현재 미국내 코로나19 확진자는 2만4000여명, 사망자는 301명에 이른다. 이 가운데 뉴욕주에서만 1만1000명 이상의 확진자와 60명의 사망자가 나왔다.
 (서울·대구=뉴스1) 문창석 기자,정재민 기자,남승렬 기자 = 권영진 대구시장은 22일 대구시청에서 열린 정례 브리핑에서 "어제까지 확인한 결과 16개 종교 관련 단체들이 집합예배를 할 의향을 보였다"고 밝혔다. 권 시장은 "어제 저희가 많이 설득해 오늘 오후 전체 상황을 종합하면 집합예배를 보는 곳이 많진 않을 것으로 본다"며 "현재 어떤 곳이 집합예배를 본다고 단정할 수는 없다"고 말했다. 이어 "집합예배 보는 곳의 규모는 작게는 20~30명, 많게는 100명으로 크진 않다"며 "긴 의자의 양쪽 끝에만 앉도록 하고 마스크 착용 등 예방조치를 하고 있다고 보고 받았다"고 설명했다. 그는 "교회 종교단체 중에서도 자기 건물을 가지지 않은 곳도 많아 당장 임대료 문제 등 어려움을 겪고 있다고 알고 있다"며 "정부와 저희가 협의해 그런 곳을 지원할 수 있는 방법은 없는지 고민하고 있다"고 말했다. 이어 "단순히 경제적인 문제는 아니다"라며 "그보다는 정신적이고 영적이고 종교적, 신앙적 문제로 집합예배를 하고자 하는 것으로 이해하고 있다"고 밝혔다. themoon@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 김정한 기자,박혜연 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 치켜세운 말라리아 치료제 '클로로퀸'의 남용사례가 나이지리아에서 확인됐다.  21일(현지시간) 블룸버그통신에 따르면 나이지리아 보건 당국은 2000만명의 거주하는 수도 라고스에서 이 약물에 대한 수요가 급증하자 사용 자제를 경고하고 나섰다.  오레올루와 피니흐 라고스시 선임 보건 보좌관은 인터뷰에서 2명이 클로로퀸 과다복용으로 입원 중이라고 말했다. 피니흐 보좌관은 문자 메시지를 통해 "클로로퀸을 다른 약물과 복합해서 사용하는 것은 아직 시험 단계"라며 "예방제나 치료제로는 아직 검증되지 않았다"고 당부했다. 나이지리아 질병통제센터는 세계보건기구(WHO)가 클로로퀸을 코로나19 치료제로 승인하지 않았다고 경고했다.  아프리카에서 최대 인구국인 나이지리아는 현재 22건의 코로나19 감염 사례가 보고돼 있다. 트럼프 미국 대통령이 FDA가 클로로퀸을 코로나19 치료제로 승인했다고 주장한 후 미국 내에서는 급속한 수요 증가로 클로로퀸이 바닥난 상태다. 하지만 CNN은 FDA가 공식적으로 클로로퀸이 코로나19에 효과가 있다고 승인한 것은 아니라며 트럼프 대통령이 잘못된 주장을 펼쳤다고 지적했다. FDA도 의사들에게 클로로퀸 처방 권한을 부여했을 뿐 클로로퀸을 치료제로 정식 승인한 것은 아니라고 밝혔다.  현재 코로나19 치료제로 FDA가 공식 등록한 의약품은 하나도 없다. acenes@news1.kr 
   김태희가 남편 이규형 고보결의 연애를 사랑으로 지켜본 과거사가 그려졌다.  3월 21일 방송된 tvN 주말드라마 ‘하이바이, 마마!’ 9회(극본 권혜주/연출 유제원)에서는 차유리(김태희 분)가 조강화(이규형 분)와 오민정(고보결 분)의 연애를 지켜보는 과거사가 펼쳐졌다.  2013년 차유리는 고현정(신동미 분)에게서 “평생 의사를 해도 환자 죽는 건 익숙해지지 않을 거야. 그것도 오래 본 환자라는데. 많이 힘들겠다. 조강화. 계근상(오의식 분)은 말도 못 붙였대”라는 말을 듣고 조강화를 걱정했다.  차유리는 버스 정류장에서 조강화를 기다리다가 조강화가 오는 것을 보고 “신랑 땅 여러 군데 꺼지겠다. 앞 잘 보고 걸어. 아니면 뒤로 걸을래?”라고 문자 메시지를 보냈다. 조강화는 문자 메시지를 보고 뒤를 돌아봤고, 차유리는 조강화를 향해 두 팔을 벌렸다. 조강화가 안기지 않자 차유리는 조강화를 안아주며 “와서 안겨야지, 밥팅아”라고 말했다.  조강화는 “언제부터 있었어?”라며 그제야 미소를 보였고, 차유리는 “글쎄. 병원에서부터?”라며 조강화를 위로했다. 차유리는 “내가 그의 어둠을 빛처럼 환하게 밝혀주던 때가 있었다. 어둠 속에 오래 헤매지 않게. 절망하지 않게”라고 말했다.  이어 차유리 사망 후 고현정이 조강화의 끼니를 챙겨주려 해도 조강화는 먹지 않았다. 귀신이 된 차유리는 자신이 위로할 방법이 없음에 “빛을 잃어버린 소중한 이를 지켜본다는 것. 어둠속에 헤매는 그를 누군가 비춰줘야 하는데 이제 그게 나일 수 없다는 것. 그 사실을 깨달았을 때 나는 절망했다”고 말했다.  그런 조강화를 오민정이 위로했다. 오민정은 포장마차에서 홀로 술을 마시는 조강화 앞자리에 앉아 국수 두 개를 주문하며 “이 시간에 여자 혼자 포장마차는 좀 그렇잖아요. 같이 안 먹을래요, 선배?”라고 물었다. 조강화가 “난 안 먹어”라며 국수 하나를 취소하려 하자 오민정은 “두 개 다 내 거다”고 주장했다.  오민정은 빠르게 국수 한 그릇을 먹고 “이 집 양이 적어서 다들 두 그릇씩 먹는다”며 두 그릇째 먹으려 했지만 다른 사람들은 국수를 보고 “양 많다”고 말했다. 오민정이 남은 한 그릇을 먹지 못하자 조강화는 “그럴 줄 알았다”고 물을 따라주며 웃었다. 그제야 조강화에게서 빛이 나자 차유리는 안도의 미소를 보였다.  오민정은 “이게 첫끼다”고 둘러대며 “드셔보실래요?”라고 권했고, 조강화가 국수를 먹자 차유리는 “그리고 그에게서 다시 빛이 나기 시작했다”고 말했다. 차유리가 조강화의 아내이자 조서우의 엄마인 오민정의 자리를 뺏을 생각이 전혀 없는 이유가 과거사로 그려진 가운데 이날 방송말미 차유리는 오민정 앞에서 조강화에게 “야!”라고 악쓰는 실수를 저질렀다. 조강화가 딸 조서우(서우진 분)가 그림을 그려 오민정 차유리에게 각각 선물한 달걀을 먹어버렸기 때문. 차유리의 정체가 오민정에게 들통날지 긴장감을 모으며 이어진 에필로그를 통해서는 오민정과 차유리가 조서우의 양손을 잡고 가자 두 사람에게 불이 켜지는 모습으로 이들의 관계변화에 흥미를 더했다. (사진=tvN ‘하이바이, 마마!’ 캡처) [뉴스엔 유경상 기자]뉴스엔 유경상 yooks@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 (서울=뉴스1) 손인해 기자 = 아내가 남편으로부터 오랜 기간 폭행을 당하면서도 자녀의 장래를 걱정해 가정을 지키려 한다면 '졸혼'하라는 법원 결정이 나왔다. 졸혼은 '결혼을 졸업한다'의 준말로, 법률상 혼인관계는 유지하되 부부가 서로의 삶에 간섭하지 않고 독립적으로 살아간다는 의미다.  22일 법조계에 따르면 청주지방법원 가사1단독 이현경 판사는 아내 A씨(51)가 남편을 상대로 낸 이혼소송에서 졸혼하라는 내용의 임의조정 결정을 지난해 10월 내렸다. 재판상 화해를 의미하는 임의조정은 법원의 판결과 같은 효력을 지닌다.  이 판사는 조정조서에서 '졸혼'이란 용어를 직접 사용하며 "부부는 졸혼한다. 법률상 혼인관계를 유지하되 현재와 같은 별거상태를 유지한다"고 밝혔다.  이어 "부부는 배우자로서 의무가 없다"며 "즉 명절이나 어른들 생신, 제사 등 가족행사에 상대방을 동반하지 않으며 부부관계를 요구하지 않는다"고 덧붙였다.  청주에 사는 A씨는 심한 의처증을 가진 남편으로부터 오랫동안 폭행을 당해왔다. 남편의 무차별 폭행에 갈비뼈가 부러진 적도 있었다.  결국 이혼을 결심하고 이혼소송을 제기한 A씨는 '나홀로 소송'으로 어려움을 겪다 대한법률구조공단에 도움을 요청했고, 공단은 가정폭력 피해자 A씨를 위해 무료 소송을 진행했다.  소송 과정에서 남편의 유책사실이 인정돼 이혼 판결이 충분히 가능한 상황이었으나 A씨는 자녀들의 장래에 해가 될 것을 우려해 이혼 가정을 만들고 싶지는 않았다.  사건을 맡은 양지혜 변호사는 다섯 번의 조정기일이 진행되는 동안 결손가정이 되지 않길 바라는 A씨의 입장을 적극 대변해 결국 법원의 이러한 임의조정을 이끌어냈다.  양 변호사는 "비록 조정에 의한 것이기는 하지만 법률상 배우자로서 의무는 부담하지 않으면서 법률혼을 유지하는 졸혼을 법적으로 인정받았다는 점에서 의의가 있다"며 "향후 졸혼조정을 유도할 선례가 될 수 있을 것"이라고 말했다. son@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 김정한 기자 = 미국식품의약국(FDA)이 45분 내 결과를 제공할 수 있는 '비상용' 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 키트를 허가했다. 21일(현지시간) 로이터통신에 따르면 미국의 의료기기 업체인 세페이드(Cephheid)는 FDA로부터 환자에게서 현장 검사(POC)를 통해 코로나19를 유발하는 바이러스를 45분 안에 검사할 수 있는 검진 키트의 사용을 긴급 허가를 받았다고 밝혔다. 이 검진 키트는 환자를 상대로 현장에서 검진을 시행할 수 있고 1시간 이내에 결과가 나오는 최초의 코로나19 검진 키트다.  그동안 미국에서는 검체가 중앙연구소로 전달돼 진단 결과가 나오는 데 수일이 걸렸다. 45분만에 결과른 알 수 있는 키트가 개발됨으로써 확진자를 보다 빨리 알 수 있게 됐다.  세페이드사는 45분 내 검진을 실행할 수 있는 '진엑스퍼트'(GeneXpert)라는 기기를 사용한다고 설명했다. 세페이드의 대변인은 성명에서 "현재 전 세계적으로 2만3000대 이상의 자동화된 진엑스퍼트 기기가 있으며 이 가운데 약 5000대는 미국에 있다"고 밝혔다. acenes@news1.kr 
 [마이데일리 = 고동현 기자] 세인트루이스 팬들에게는 여전히 잊을 수 없는 기억으로 남아있다. 메이저리그는 다른 스포츠 종목들과 마찬가지로 셧다운 상태다. 예정대로라면 개막이 일주일도 남지 않은 시점이지만 현실은 180도 다르다. 이로 인해 메이저리그 공식 홈페이지를 비롯해 각 구단들은 영상과 사진 등을 통해 예전 기억들을 돌아보고 있다. 이제는 김광현의 소속팀이 된 세인트루이스 카디널스도 여기에 동참하고 있다. 세인트루이스는 구단 역사상 가장 기억에 남는 장면을 선정, 토너먼트를 진행 중이다. 2000년대 일들이 많기는 하지만 1985년 아지 스미스의 내셔널리그 챔피언십시리즈(NLCS) 홈런, 1968년 밥 깁슨의 월드시리즈 17탈삼진, 1998년 마크 맥과이어의 62번째 홈런(한 시즌 최다 홈런 경신) 등 예전 일들도 적지 않다.  하지만 이 장면들은 모두 8강에 진출하지 못했다. 현재까지 여덟 장면이 살아 남은 가운데 여기에는 국내 메이저리그 팬들에게는 익숙하면서도, 어쩌면 기억하기 싫은 장면도 포함돼 있다. 1999년 박찬호(당시 LA 다저스)가 페르난도 타티스에게 내준 한 이닝 연타석 만루홈런이 있는 것. 박찬호는 1999년 4월 23일(한국시각) 세인트루이스전 3회 투구 때 타티스에게 연타석 만루홈런을 허용했다.  동일투수-동일타자-한 이닝 연타석 만루홈런은 당시에도 이미 100년 역사를 지닌 메이저리그에서 처음 있는 일이었다. 또 그 이후로도 없었으며 앞으로도 나오기 힘든 일이다. 지난해 메이저리그 공식 홈페이지와 세인트루이스 지역 언론은 한만두 20주년(?)을 기념해 당시 상황을 돌아보며 타티스와의 인터뷰를 전하기도 했다. 세인트루이스 팬들의 투표가 진행 중인 가운데 타티스의 한 이닝 연타석 만루홈런은 또 한 번의 토너먼트 승리가 유력한 상황이다. 8강 1조에서 41%의 득표율을 얻어 1위를 달리고 있는 것. 타티스의 아들인 타티스 주니어(샌디에이고 파드레스)도 이제 어엿한 메이저리거가 돼 있다. 지난해 빅리그에 처음 모습을 드러낸 뒤 데뷔 시즌에 22홈런을 때리며 장타력을 과시했다. 이제는 홈런 당사자의 아들이 어엿한 빅리거로 바뀌었을 정도로 적지 않은 시간이 흘렀지만 여전히 세인트루이스 팬들에게는 강렬한 기억으로 남아 있다. 한편, 다른 8강 2조에는 스탠 뮤지얼의 통산 3000안타, 잭 클락의 1985년 NLCS 홈런, 2011년 랜스 버크먼의 월드시리즈 동점 적시타 등이 후보로 올라 있다. 세인트루이스는 27일 최종 승자를 발표할 예정이다.  [현역 시절 박찬호와 타티스(첫 번째 사진), 진행 중인 투표 결과(두 번째 사진), 토너먼트 표(세 번째 사진). 사진=AFPBBNEWS, 세인트루이스 카디널스 트위터 캡쳐, 공식 홈페이지 캡쳐]- ⓒ마이데일리(www.mydaily.co.kr
 (테헤란=연합뉴스) 강훈상 특파원 = 이란은 코로나19 위기를 맞아 미국의 대이란 제재가 이란에서 전염병을 확산하게 하는 비인도적인 결과를 낳았다는 점을 책임론을 부각하는 여론전을 대대적으로 펴고 있다. 이란 정부는 그간 미국의 제재를 '경제적 테러리즘'으로 불렀으나 코로나19 사태가 커지자 '의학적 테러리즘'으로 바꿔 부르는 식이다. 인도적 위기를 맞은 이란이 이를 발판삼아 미국 가혹한 대이란 제재의 폐해를 드러내고 동시에 제재라는 벽에 금을 내보려는 의도로 풀이된다. 하산 로하니 이란 대통령은 20일(현지시간) 전세계적인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기를 맞아 미국 정부의 이란에 대한 비인도적인 제재를 막아달라는 장문의 편지를 20일 발표했다. 로하니 대통령은 "바이러스는 국가, 인종, 성별, 종교를 가리지 않고 피해를 주고 있다"라며 "바이러스를 막는 일은 국가별 군대가 아닌 '인류의 군대'가 같은 군복을 입고 공동의 적에 맞서는 전쟁이다"라고 묘사했다. 그러면서 "이번 코로나19 위기에 미국은 적대적인 경제적 테러리즘(제재)을 가해 이란이 전염병에 맞서 싸우는 데 필요한 재정적 원천을 제한했다"라며 "이는 국경없는 코로나19에 대한 전세계적 전투를 저해하는 행위다"라고 지적했다. 로하니 대통령은 "이제 미국 국민이 미국 역사의 암흑의 장을 멈춰야 한다"라며 "미국 행정부와 의회가 제재와 압박의 길은 성공한 적도 없고 앞으로도 그럴 것이라는 점을 깨닫도록 목소리를 높여달라"라고 촉구했다. 모하마드 자바드 자리프 이란 외무장관도 21일 브라질 매체와 인터뷰에서 "은행, 금융을 제재하면 인도적 물품을 거래하느냐 마느냐 고민하는 게 아니라 아예 문을 닫아버린다"라며 "미국의 협박을 받은 유럽 의료 회사가 이란에 물건을 팔지 않는다"라고 말했다. 그러면서 "제재는 인간성에 대한 범죄다"라며 "이란 국민은 미국의 제재로 죽어가고 전세계는 그러지 않기만을 바라면서 미국의 괴롭힘을 묵인하는 데 이제 국제 사회가 미국에 대항해 행동해야 할 때다"라고 주장했다. 유엔 주재 이란 대표부도 안전보장이사회와 사무총장에게 최근 의약품과 의료장비를 교역할 수 있도록 대이란 제재를 해제해야 한다는 내용의 서한을 보냈다. 미국 보수성향 일간 워싱턴포스트(WP)는 19일자에 "미국의 제재로 이란의 바이러스 대처가 방해받았다는 사실은 의심할 여지가 없다"라고 인정했다.  이란의 코로나19 피해가 심각해지자 이를 명분으로 중국은 미국에 대이란 제재를 일시 해제해야 한다고 요구했다. 영국 일간 가디언은 영국 정부도 미국에 인도적 품목을 판매할 수 있도록 관련 제재를 유예해달라고 비공식 통로로 요구했다고 보도했다. 이런 움직임을 보면 이란의 여론전은 어느 정도 성과를 낸 것으로 보인다. 이란 당국이 국제통화기금(IMF)에 코로나19 대처용 긴급 자금 50억 달러(약 6조원)를 요청한 것도 급전이 필요해서라기보다 미국이 절대적 영향을 미치는 IMF가 이를 거부할 때 인도적 지원마저 외면하는 미국의 적대가 선명하게 드러낼 수 있기 때문이라는 분석이 나온다. 그러나 미국 정부는 여전히 강경하다. 브라이언 훅 미 국무부 대이란 특별대표는 19일 "이란 정권에 대한 우리의 최대 압박 정책은 계속된다"라며 "대이란 제재로 이란이 인도적 물품을 받지 못하는 게 아니다"라고 말했다. 또 "이란에 코로나19 관련 지원을 외교 통로로 제안했으나 바로 거절하더라"라며 "테러리즘과 국외 전쟁에는 수십억 달러를 쓰는 그들이 보건 체계에 그 금액의 10분의 1만 써도 이란 국민의 처지가 훨씬 나아졌을 것"이라고 지적했다. 로이터통신은 미국의 이런 태도에 대해 '미국이 이란에…코로나바이러스가 제재에서 당신을 구원하지 않을 것이다'라고 해설했다. 일각에선 이란이 19일 미국이 석방을 요구한 미국인 수감자를 일시 석방하면서 '선의'를 내보인 만큼 미국에 제재를 해제할 수 있는 최소한의 명분을 제공했다는 해석도 나온다. hskang@yna.co.kr
 (베이징=연합뉴스) 김진방 특파원 = 중국에서 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 환자가 추가로 발생하지 않는 등 확연한 안정세를 보이는 가운데 중국 보건 당국이 발표하는 통계가 조작됐다는 주장이 나와 논란이 일고 있다. 그동안 중국의 코로나19 환자 통계를 둘러싼 의혹이 일부 제기된 상황에서 발병지 후베이성 우한(武漢)지역에서 조작 논란이 제기된 것이어서 사실로 드러날 경우 적잖은 파장이 예상된다 22일 중국신문망(中國新聞網) 등에 따르면 최근 중국 사회관계망서비스(SNS)에서 화제가 된 우한(武漢) 지역에 신규 환자 100여명이 발생했다는 폭로성 글이 게재됐다. 이 소문은 지난 19일 자신을 후베이(湖北) 지역 주류 매체 기자라고 소개한 사람이 위챗(微信·중국판 카카오톡)에 게시한 '나의 잊을 수 없는 하루'라는 글에서 시작됐다. 이 글에는 우한 지역에서 발열 증상이 난 일가족 3명이 지역 병원에서 입원 치료와 확진 검사를 거부당해 13시간을 넘게 치료를 받지 못했다는 내용이 담겨 있다. 글에 나온 일가족 3명은 이전에 확진과 의심 환자 판정을 받았다가 치료후 완치 판정을 받았으나 재차 발열 증상을 보인 것으로 알려졌다. 글쓴이는 우한 지역 병원들이 최근 신규 환자가 발생하고 있지 않은 상황에서 통계에 영향을 주는 것을 걱정해 발열 환자 치료를 거부했다고 지적했다. 이 글이 논란이 되자 우한 지역에 신규 환자가 발생하고 있지만, 병원에서 상부에 보고하는 것을 꺼린다는 폭로가 잇따랐다. 한 누리꾼은 우한 화중과학대 퉁치병원에서 지난 18일 100여명의 확진 환자가 발생했지만, 보건 당국에 보고하지 못하고 있다고 폭로했다. 앞서 중국 보건당국은 18∼20일 해외에서 입국한 역유입 환자 외에 중국 본토에서 단 한 명도 신규 환자가 발생하지 않았다고 밝힌 바 있다. 코로나19 통계와 관련한 폭로가 잇따르자 우한 당국은 직접 해명에 나섰다. 우한시 신문판공실은 22일 이번 논란과 관련해 위챗 계정을 통해 "후베이 지역 주류 매체 기자가 작성한 '나의 잊을 수 없는 하루'라는 글은 사실과 다르다"면서 "우한에서는 최근 신규 확진 환자가 발생하지 않았고, 각 의료기관은 법에 따라 인터넷을 통해 직접 보고를 하고 있어 코로나19 통계는 객관적인 사실"이라고 밝혔다. 우한시는 신규 확진자 100여명이 발생했다는 퉁치병원을 비롯해 폭로 대상이 된 병원들의 상황을 자세히 설명하고, 폭로된 환자들도 모두 음성 판정을 받았다고 전했다. 또 '나의 잊을 수 없는 하루'에 등장하는 일가족의 상황을 파악해 즉시 관련 의료 기관에 코로나19 검사를 하도록 조치했다고 덧붙였다.  chinakim@yna.co.kr
[경향신문]   10점 만점에 6.1점. 한국인의 삶의 만족도는 이번에도 경제협력개발기구(OECD) 회원국 중 최하위권에 머물렀다. 지난 3월 9일 OECD가 발표한 ‘2020 삶의 질(How’s Life? 2020)’ 보고서는 회원국마다 국민의 생활 수준이 어느 정도인지를 비교해 보여준다. 한국은 이전까지 꼴찌를 도맡아했던 삶의 만족도 항목에서 겨우 ‘탈꼴찌’에 성공했다. 하지만 이전까지는 국제비교 자료에 포함되지 않았던 터키의 삶의 만족도 점수가 이번부터 포함된 덕에 최하위를 벗어났을 뿐 한국은 국민이 삶에 만족하는 점수가 두 번째로 낮아 ‘불만 많은’ 나라라는 오명을 벗지 못하고 있다. OECD가 격년으로 발표하는 ‘삶의 질’ 보고서는 삶의 만족도와 같은 항목을 포함해 소득·자산, 주거, 건강, 안전, 일자리의 질, 사회적 관계, 시민참여 등 12개 주요 항목에 따라 각국이 어떤 점에서 더 개선되고 있고 또 어떤 점에서는 악화되고 있는지를 제시한다. 이번 보고서는 이례적으로 2017년 이후 3년 만에 나왔지만 같은 기구의 ‘더 나은 삶 지수(BLI)’와 함께 국제적으로 시민의 삶에 어떤 변화가 나타나고 있는지를 잘 파악할 수 있는 주요 자료로 활용된다. 기대수명·사회안전·교육 지표 등 상위 그런데 이 국제비교 자료에서 유독 눈에 띄는 점이 있다. 한국은 다른 여러 객관적 지표에서는 상당 부분 개선되고 있는 모습을 보이지만 응답자가 주관적으로 자신의 상태를 평가해 대답하는 항목에서는 점수와 순위가 낮고 개선되는 추세도 잘 나타나지 않는다는 점이다. 상대적으로 전반적인 생활 수준이 높은 OECD 회원국 가운데서도 한국인의 평균 기대수명은 최상위권이고, 범죄율도 낮아 사회안전에 관해서도 높은 점수를 받고 있다. 고등교육을 받은 비율이나 학생들의 학업성취도 같은 교육 관련 지표도 상위권이다. 가구소득은 아직 OECD 평균에 미치지 못하는 수준이지만 꾸준히 높아지고 있다. 그런데도 삶의 만족도는 최하위권에서 벗어나지 못하고 있다. 특히 주관적인 응답으로 점수가 매겨지는 항목에서 한국이 낮은 순위를 차지하는 현상은 삶의 만족도 말고도 여러 분야에서 나타난다. 기대수명 같은 숫자로 본 건강 수준은 높은 데 반해 스스로 건강하다고 느낀다고 응답한 비율에서는 한국이 꼴찌다. 객관적·물질적 조건과 상관없이 한국인은 자신이 별로 건강하다고 느끼지 못하는 셈이다. 어려울 때 도움을 기대할 수 있는 사회적·공동체적 지원이 부족하다고 응답한 비율도 가장 높다. 얼핏 봐서는 한국인의 문화나 심성 자체가 불만이 많은 성향에 가까워 이런 결과가 나타난 것으로 보일 법도 하다.  물론 속된 말로 ‘민족성’이라 부르는 문화적·정서적 특성이 반영됐을 가능성은 없지 않다. 한 개인이나 특정 집단을 넘어 사회구성원 불특정 다수의 주관이 큰 규모로 모인 결과에서 일정한 경향이 나타나는 것을 그저 무시하고 넘어갈 수는 없기 때문이다. 하지만 그렇다고 한국인의 민족성이 불만만 많고 만족할 줄 모르는 성격이라고 결론 내리는 것은 위험하다고 전문가들은 지적한다. 한국보건사회연구원의 정해식 공적연금연구센터장은 “한국의 응답자들이 대체로 설문에서 ‘보통’이라고 응답하는 비율이 높기 때문에 만족도 평균도 낮아지는 경향이 있다”고 설명했다. OECD와 같은 국제기구가 한데 모아 비교하는 자료는 일차적으로 각국의 통계당국 등 공신력 있는 기관에서 모은 통계·설문을 바탕으로 한다. 국내에서 수행하는 삶의 만족도 등의 조사에서는 ‘매우 그렇다’부터 ‘그렇다’, ‘보통’, ‘아니다’, ‘매우 아니다’ 식으로 응답을 고를 수 있게 하는 5점 척도가 일반적이다. 그런데 한국을 비롯한 동아시아 국가에선 다른 문화권보다 확실한 대답을 유보하며 ‘보통’이라고 답하는 비율이 비교적 높다. 낙천적인 문화가 강한 다른 문화권이라면 상당히 만족을 표현할 만한 상황에서도 ‘보통’이라고 응답하는 경향에 일종의 문화적 특성이 반영됐다는 것이 정 센터장의 분석이다. 이와 같은 배경을 감안할 필요는 있지만 그럼에도 조사 과정에서의 사소한 차이 때문에 한국인 삶의 만족도가 낮은 현상을 간과해서는 안 된다고 정 센터장은 강조했다. 객관적인 지표가 개선되고 있음에도 주관적인 만족도가 쉽게 높아지지 않는 데는 실제 불만족을 낳는 상황과 조건이 여전하다는 점을 뜻하기 때문이다. 정 센터장은 “응답 항목에 ‘보통’을 없애고 응답하게 한다고 해도 만족도 수치가 높아지는 정도는 크게 높지 않다”며 “그런 문화적인 차이나 조사 방식에서의 차이로 만족도가 낮을 뿐이라고 본다면 보다 중요한 문제를 간과할 위험이 있다”고 지적했다. 결국 불만을 낳는 요인들이 개선되지 않고 남아 있기 때문에 삶의 만족도를 비롯한 주관적 ‘웰빙(안녕감)’도 여전히 뒤처지고 있음은 분명하다. 오히려 객관적인 수치만으로는 표현되지 않는 이런 지체된 발전상이 국민의 생활환경을 둘러싼 문제들을 적나라하게 보여주고 있는 것이다. 정 센터장은 “일부 개선되고는 있지만 여전히 긴 노동시간과 그것을 낳게 한 저임금 문제는 운동이나 산책처럼 건강과 웰빙을 위한 활동을 어렵게 만드는 등 실제 국민의 삶에서 체감할 수 있는 여유가 부족하다고 느끼게 하는 주요 원인이 된다”고 말했다. 긴 노동시간과 저임금 등 불만 요인 평범한 시민 입장에서 보면 삶의 만족도가 높아지지 않는 모습은 새삼스럽지도 않다. 이모씨(71)는 20대부터 운송업계에서 일해오다 60대 후반에 이르자 더는 일자리를 찾지 못하고 3년 전부터 갑작스러운 ‘소득 절벽’을 경험했다. 한평생 버스 운전으로 생계를 이어왔지만 다니던 회사에서는 정년 때문에 퇴사해야 했고, 그 뒤로 한동안은 어린이집·학원 등에서 통학용 소형 버스 일자리를 구해 일하다 그마저도 나이가 들어 더 계속하기 어려워졌다. 이씨는 연금과 공공근로를 통해 받는 돈으로 노후 생계를 이어가고 있다. 그는 “늙어서 은퇴하는 거야 당연하다고 생각해 왔어도 막상 벌이가 절반도 안 되게 줄어들고 보니 한동안은 막막했다”며 “시간은 남아돌아도 바깥에 한 번 외출할 때마다 돈 생각을 안 할 수 없어 집에서 그냥 텔레비전만 보는 게 일과”라고 말했다. 일반적으로 노년에 접어들수록 소득이 줄어들고 그에 따라 삶의 만족도나 행복감이 낮아지는 모습은 여러 나라에서 공통으로 나타난다. 하지만 노인 빈곤 문제가 심각한 국내에서는 이러한 만족도 저하가 더욱 두드러지는 점도 국제비교 자료를 통해 쉽게 발견할 수 있다. 그뿐만이 아니다. 일자리 경쟁이 갈수록 치열해지고 있는 청년층에서는 사회 진출과 함께 소득·자산 사정이 나아지면서 삶의 만족도가 높아지는 것이 일반적이지만 최근의 상황은 그 정반대로 흘러가고 있다. 대학 졸업 전까지 포함하면 햇수로 4년째 공무원 시험을 준비하고 있는 안영욱씨(28)는 “아직 서른도 안 된 내가 ‘대학생 때가 좋았다’고 한탄하게 될 줄은 몰랐다”고 말했다. 학업과 생계를 병행해야 하니 주머니가 비어 있는 사정은 그대로고, 잠을 자고 밥 먹는 시간까지 줄여가며 살아간다는 탄식이다. 한준 연세대 교수(사회학)가 지적하는 대목도 바로 이러한 지점이다. 어릴 때부터 무엇이든 경쟁해서 차지하는 것이 당연한 것처럼 여기는 사회에서 살면서 노후까지 비교와 경쟁을 벗어날 수 없는 모습이 한국인의 자화상에 담겨 있다. 평균소득은 높아지고 여러 객관적 수치는 점차 나아지는 것처럼 보이지만, 정작 개인의 삶은 만족스럽지 못한 채 그대로라는 이야기다. 변화에도 시차가 나타나기 때문이다. 한 교수는 “한국사회에서 주관적 만족이 물질적·객관적 삶의 수준에 비해 낮은 이유로 국민은 소득·일자리가 불안정하고, 사회가 불공정·불평등하기 때문이라고 생각한다”며 “유엔 세계행복보고서에서도 한국은 대표적으로 행복의 사회적 기초가 부족한 나라라는 분석이 나오는데, 이렇듯 국제적인 시각에서 볼 때 격차와 불평등이 심각한 모습이 계속해서 나타나고 있다”고 지적했다. “개인 스스로 여유 찾으려는 노력 필요” 정부는 ‘포용적 사회보장체계’를 구축하는 방안을 중심으로 경제적 발전 수준에 비해 상대적으로 낮은 삶의 만족도를 OECD 평균 수준까지 끌어올리겠다는 청사진도 내놓은 바 있다. 사회복지 지출 규모를 늘리는 등 지난해부터 5년간 332조원을 투자하는 내용이 담긴 ‘제2차 사회보장기본계획’이 그것이다. 객관적 삶의 조건을 향상하려는 정책적 시도가 이어져야 주관적 만족도 역시 올라간다는 인식이 반영된 것이다. 이와 함께 그동안의 정책 방향이 예산을 투입하고 물질적 요건을 마련하면 숫자와 통계로 나타나는 성적표 역시 개선될 것으로 봤던 데 비해 그보다는 숫자로 잘 잡아내기 힘든 사회적 관계망 같은 질적·주관적 영역에 더 초점을 맞춰야 한다는 지적도 나오고 있다. 김상민 한국지방행정연구원 부연구위원은 “다양한 인구·사회학적 특성에 따른 사회적 관계망의 분포와 현황을 좀 더 구체적으로 분석할 필요가 있다”며 “사회적 관계망 향상을 위해 종합적으로 접근하고 다양한 주체들이 협력하고 참여할 수 있게 대응해야 한다”고 지적했다. 하지만 무엇보다 불만족의 정서를 건설적인 비판과 성찰로 이어가야 한다는 목소리도 있다. 끊임없이 경쟁하고 비교하는 심리를 당연하게 여겨온 생각의 틀에서 벗어나 스스로를 돌아볼 여유를 만들어야 한다는 것이다. 정해식 센터장은 “삶의 만족도가 높은 사회를 보면 일자리나 생활환경을 포함해 삶의 구석구석까지 스스로 자유롭게 선택할 수 있는 마음의 여유를 우선하는 분위기가 있다”고 말했다. 개인이 자기 삶의 방향을 스스로 선택할 수 있는 여유를 찾으려는 시도도 필요하다는 것이다. 이런 배경을 감안할 때 한준 교수의 지적은 의미심장하다. “기대치가 높아질수록 그 수준을 충족하기도 어려워지는데, 경제력이나 지위를 끊임없이 타인과 비교하며 자신의 처지를 파악하려는 문화가 만연하면 이러한 상황을 벗어나기 더욱 힘들어진다. 어찌 보면 한국의 삶의 만족도 순위가 국제적으로 낮다는 사실에 주목하는 것 역시 이렇게 비교를 일상화한 시각이 반영된 것 아니겠는가.” 김태훈 기자 anarq@kyunghyang.com
 [OSEN=이인환 기자] 부흥의 불에 눈이 먼 것일까. 일본 '마이니치 신문'은 지난 21일 "센다이서 시작된 올림픽 성화 봉송 현장서 5만명이 넘는 인파가 집결했다"라고 보도했다. 코로나 사태로 올림픽 정상 개최 불가론이 확산되고 있지만 일본 정부는 요지부동이다. 국제올림픽위원회(IOC)도 마찬가지로 고집을 피우고 있다. 올림픽 강행만 외치고 있는 일본은 지난 12일 그리스 아테네에서 채화된 도쿄올림픽 성화를 특별수송기 도쿄 2020호를 통해 20일 일본 미야기현 항공자위대 마쓰시마기지로 옮기며 성화 봉송에 나섰다. 앞서 그리스에서도 성화 봉송 행사가 코로나 위협에 대한 우려로 무관중으로 진행되기도 했다. 그러나 성화를 '부흥의 불'이라 부르고 있는 일본은 여전히 코로나 위협에 대해 무관심하다. 당초 도쿄 올림픽 조직위원회(JOC)는 일본 내 지자체와 상의해서 '부흥의 불' 행사로 국내 성화 봉송을 가질 계획이었다. 코로나 위협이 강해지자 행사 중단 대신 규모 축소를 택했다. 하지만 JOC의 예상대로 진행되지 않았다. 마이니치 신문은 "성화가 미야기현 센다이시를 지나던 중에 5만 2000여명의 관객이 집결했다"고 설명했다.  이 매체는 "코로나 바이러스 확산을 방지하기 위해 추죄하는 미야기 현은 노력했으나 예상 인원보다 5배나 많은 5만명 이상의 인원이 모여들며 소동이 일어났다"고 지적했다. 예상 밖의 사태에 JOC는 만약 22일부터 성화 봉송을 보기 위해 모여든 사람들이 지나치게 많다면 '부흥의 불' 행사를 중단을 검토하고 있다. 마이니치 신문에 따르면 미야기현 관계자는 "에상이 틀렸다. 날씨가 좋다 보니 사람들이 모여들었던 것처럼 보인다"라고 한숨을 내쉬었다. 일본 감염증 학회 다테다 카즈히로 이사장은 "야외에서 장시간을 기다리는 것은 (코로나) 감염의 원인이 된다. 저렇게 많은 관객이 모여든다면 대책을 취해야 한다"라고 비판했다. 한편 '부흥의 불' 행사는 22,23일 이와테현 - 24,25일 후쿠시마현을 걸쳐 26일 도쿄로 향한다. /mcadoo@osen.co.kr
 (서울=뉴스1) 문대현 기자 = 한미 방위비분담급 협상이 2개월여만에 재개됐지만 타결에 이르지 못하면서 미군기지 내 한국인 근로자들의 무급휴직 사태가 우려되는 가운데 빈센트 브룩스 전 한미연합사령관 겸 주한미군사령관은 이에 대한 실망감을 표했다고 미국의소리(VOA) 방송이 21일(현지시간) 밝혔다. VOA에 따르면 브룩스 사령관은 한미 협상 결과에 실망감을 나타내며 양측의 입장 차가 매우 크고 무급휴직 적용까지 남아 있는 시간이 너무나 촉박하다고 지적했다. 이어 "만약 무급휴직이 적용되면 한국의 국회의원 선거 기간과 맞물려 타결 전망이 더욱 어두워질 것"이라며 "특히 계속 입장 차를 좁히지 못하고 협상 교착 기간이 길어진다면 기존 방위비 분담금 협정의 틀이 아닌 양국 입법부 차원의 '새로운 표준'을 만들어야 될 지도 모른다"고 말했다. 다만 '새로운 표준'을 만드는 일은 지금보다 넓은 유권자들의 이익을 반영하기 때문에 훨씬 정치적 영향력이 커져서 협상 타결이 더 어려워질 수 있다고 우려했다. 이와 함께 버나드 샴포 전 주한미8군사령관은 협상이 끝난 뒤 "무급휴직에 따른 대비태세 악화는 전혀 고려되지 않았다는 점이 실망스럽다"며 "코로나19 확산이 양국 경제에 미치고 있는 불확실성을 고려할 때 무급휴직은 한국인 근로자들에게 추가적인 압박을 주는 불만족스러운 행위"라고 설명했다. 특히 "한국의 조건부 임금 선지급 제안이 대비태세 악영향을 최소화할 수 있는 방안이라는 점에서 충분히 고려할 가치가 있음에도 미국이 거부한 것은 무급휴직 문제를 지렛대로 활용하려는 유감스러운 동기가 작용했다고 본다"고 밝혔다. 미첼 리스 전 국무부 정책기획실장은 "최근 협상과 관련한 내용의 보도가 사실이라면 매우 불행한 일"이라며 "미국 측이 과도하게 압박하고 있는 측면이 있다"고 말했다. 그러면서 "한국의 총선 기간이 겹치는 만큼 무급휴직이 적용되더라도 당분간 협상의 진전은 없을 것"이라며 "미국 역시 11월 대선기간이 끝날 때까지 협상에 응하지 않을 가능성이 있다"고 협상의 장기화를 우려했다. 한편 한미 양국은 지난 17~19일 미국 LA에서 방위비분담특별협정(SMA) 체결을 위한 7차 회의를 열었지만 합의에 이르지 못했다. 당초 회의는 이틀 예정이었지만 양측은 19일 오전 추가 협상을 벌였다. 그러나 성과는 없었다. 우리 측 협상단은 이번 회의에서 본협상 타결을 목표로 하면서도 이것이 여의치 않다면 한국인 근로자들의 인건비 문제 선타결을 시도한다는 방침이었다. 하지만 미 국무부 측은 이에 대해 거부의 뜻을 밝힌 것으로 보인다.  미국 측은 주한미군 방위비 분담금 협상 지연을 이유로 4월1일부터 일부 한국인 노동자를 대상으로 무급휴직을 추진 중인데 이 경우 병원과 우체국, 소방서 등 세출자금기관(AFO)에서 일하는 약 9000명의 한국인 근로자들이 일터를 떠날 수 있다.  이들이 대규모로 이탈하게 되면 주한미군의 전투준비태세가 약화될 수 밖에 없다는 우려가 나온다. eggod6112@news1.kr 
 (광주=연합뉴스) 천정인 기자 = "공사 소음과 진동에 어지러워서 살 수가 없었죠." 22일 광주 남구 주월동 한 빌라에서 30여년을 살았다는 김모(75) 씨는 지난해부터 이 집을 두고 장성한 아들과 딸의 집을 전전하고 있다.  김씨의 집 바로 옆에 최고 34층 높이의 고층 아파트 건설 공사가 진행되면서 멀쩡하던 김씨의 집 내부에 균열이 생기고 누수가 발생했기 때문이다. 실제 김씨의 집 천장 곳곳에는 물이 샌 흔적이 고스란히 남아있었고, 물이 가득 찬 물받이가 여기저기에 놓여 있었다.  물이 새면서 누전이 되는지 비만 오면 전기가 끊기는 탓에 김씨는 감전 사고가 나지 않을지 불안 불안한 하루를 보내야 했다. 그뿐만 아니라 계속되는 공사 소음과 진동, 먼지 때문에 김씨는 신경외과와 이비인후과 치료를 받는 등 정상적인 생활을 할 수 없었다고 했다.  아파트 공사로 피해를 본 건 김씨만이 아니었다.  같은 빌라에 사는 주민들과 인근 모텔, 상가 주인 등 20여 가구가 건물 균열 등의 피해를 봤다. 특히 모텔의 경우 건물 균열 외에도 공사 소음으로 손님이 끊기면서 말 그대로 '개점 휴업' 상태를 이어가고 있다. 김씨는 "이 집에서 30년을 살았다. 아들, 딸 집이 더 쾌적하지만 내 집에 있는 게 가장 편하다"며 "그런데 요즘은 도저히 집에서 생활할 수 없는 지경"이라고 털어놨다. 이어 "직접 고쳐주든, 적절한 보상을 해주든 이 집에서 계속 살 수 있도록만 해달라"고 바랐다.   김씨를 포함한 주민들은 지난해 3월 건설사 측에 보상을 요구하며 남구청에 민원을 제기했다.  이에 남구는 계측기를 확인한 결과 구조물에는 큰 영향은 없는 것으로 봤지만 건물 균열 등에 대한 보수는 필요하다고 보고 건설사 측에 대책 마련을 지시했다.  건설사 측은 공사를 시작하면서 미리 가입해 둔 보험 처리를 통해 주민들의 피해를 보상해주겠다는 입장이다.  건설사 관계자는 "회사가 직접 피해 보상을 해야 한다면 보다 면밀하게 피해 조사를 했을 테지만 보험 처리가 가능한 만큼 적극적으로 피해 보상을 하려고 한다"며 "현재 주민들에게 피해 견적을 제출받고 있다"고 해명했다.  다만 보험을 통해 보상을 받더라도 이미 망가진 집을 원상 복구하는 데엔 충분하지 않아 분쟁의 불씨는 남아있는 상태다.  남구청 관계자는 "피해 보상 부분은 개인과 개인의 문제이기 때문에 행정기관이 나설 수 있는 부분이 없다"며 "만약 피해 보상이 원만하게 이뤄지지 않을 경우 민사 소송이나 환경분쟁 조정위원회를 통해 해결하는 방법밖에 없다"고 말했다.  iny@yna.co.kr
[경향신문]   김경수 경남도지사는 코로나19 여파로 개학이 더 늦어지면 9월 신학기제를 검토해볼 만하다고 22일 밝혔다. 김 지시는 전날 자신의 페이스북에 “3월에 개학하는 나라는 경제협력개발기구(OECD) 국가 중에 우리나라를 제외하면 일본과 호주밖에 없다”며 “코로나19로 개학이 더 늦어진다면 이참에 9월 신학기제를 검토해 볼 필요가 있을 것 같다”고 말했다. 이어 “긴 여름방학 동안 새학년을 위한 충분한 준비시간도 가지고 지금처럼 애매한 2월 봄방학 문제도 해결하고 다른 선진국과 학기가 일치되니 교류하거나 유학을 준비하기도 당연히 좋아진다”고 설명했다. 김 지사는 “많은 장점에도 그동안 검토만 하고 책상 서랍에 들어가 있던 정책을 이번 기회에 본격 검토해 매년 단계적으로 조금씩 늦춰서 2∼3년에 걸쳐 9월 학기제를 도입하는 방안을 정부에서 검토할 때가 된 것 같다”고 말했다. 김 지사는 또 문재인 대통령을 포함한 장·차관급 이상 공무원들이 코로나19 사태 고통 분담을 위해 앞으로 4개월간 급여 30%를 반납하기로 하자 이에 동참한다고 밝혔다. 김 지사는 “지역경제에 도움이 되는 방안이 없을까 고민했는데, 선거법에 묶여 달리 방법이 없었다”며 “급여를 코로나19 재원으로 쓸 수 있도록 국고로 반납하겠다”고 밝혔다. 김 지사는 또 “경남 도민들은 코로나19 방역 시계를 4월6일 초중고 학교 개학일로 맞춰주길 부탁한다”며 “외국 여러 나라들의 코로나19 감염이 확산하고 있고, 여전히 다른 지역에서 집단 감염이 계속되고 있어 아직 안심하기에는 이르다”고 말했다. 이어 “앞으로 보름간 어떻게 대응하는가에 따라 코로나 위기를 극복할 수 있는지 없는지 결정하게 될 것”이라고 말했다. 김정훈 기자 jhkim@kyunghyang.com
오늘 0시 기준 대구 지역 확진 환자 수는 43명 늘어 모두 6천387명으로 집계됐습니다.  대구시는 지난 13일부터 사회복지시설에 대한 전수 조사를 진행하고 있는데요.  요양시설에서 확진 환자가 잇따라 나오면서 긴장 수위가 높아지고 있습니다.  관련해서 권영진 대구시장이 브리핑합니다. 현장 연결합니다.  [권영진 / 대구시장]  브리핑을 드리도록 하겠습니다.  어제 국무총리께서 사회적 거리두기 강화를 위한 대국민특별담화를 발표하셨습니다. 4월 6일 전국의 유치원, 초중고등학교가 개원, 개학을 보름 앞둔 시점에서 코로나19와의 전쟁에서 승기를 잡을 수 있는 이 시기가 가장 중요하고 결정적인 시기라는 인식 하에 집단감염 위험이 높은 종교시설, 실내체육시설, 유흥시설에 대해 앞으로 보름간 운영을 중단해 줄 것을 강력히 권고하셨습니다.  이들 시설에 대해 시설 업종별 준수사항을 규정하고 지키지 않을 경우 행정명령을 통해 집회와 집합을 금지시키도록 했습니다. 국무총리 담화문에 담긴 5가지 정부의 지침에 대해서 제가 다시 한 번 알려드리도록 하겠습니다.  첫째, 집단감염 위험이 높은 종교시설과 실내체육시설, 유흥시설은 앞으로 보름 동안 운영을 중단해 줄 것을 강력히 경고합니다. 불가피하게 운영할 경우에는 시설, 업종별 준수사항을 철저히 지켜야 합니다.  둘째, 준수사항을 지키지 않을 경우 직접 행정명령을 발동해 집회와 집합을 금지하겠습니다.  셋째, 행정명령을 따르지 않을 경우에는 시설 폐쇄는 물론 구상권 청구 등 법이 정한 가능한 모든 조치들을 적극적으로 취해나갈 것입니다.  넷째, 앞으로 보름간 다중이용시설 이용을 자제해 주시기 바랍니다. 생필품 등 꼭 필요한 경우를 제외하고는 외출을 가급적 자제하고 사적인 집단모임이나 약속, 여행은 연기하거나 취소해 주십시오.  다섯째, 발열, 인후통, 기침과 같은 증상이 있으면 출근하지 않으셔야 합니다. 재택근무를 활성화하고 부득이하게 출근했을 경우에는 거리유지 등 필요한 지침을 반드시 준수해 주시기 바랍니다.  우리 대구광역시 재난안전대책본부는 국무총리의 특별담화를 통해 밝힌 정부의 방역대책을 전폭적으로 지지하고 함께하겠습니다. 아울러 국민들과 함께 고통을 분담하는 차원에서 장차관들과 국무위원들이 4개월 월급 30% 반납 운동에도 적극 동참하겠습니다. 저부터 함께하겠다는 약속의 말씀을 드립니다.  우리 대구 시민들께서는 코로나19 종식 328 대구운동을 통해 자발적으로 강력한 자기 통제와 사회적 거리두기 운동에 동참하고 계십니다. 시민 여러분들께 참으로 감사를 드리면서 이제 조금만 더 함께 참고 힘내자는 말씀을 거듭 드립니다.  특히 종교시설, 실내체육시설, 유흥시설은 이미 운영이 제한되고 있습니다. 그러나 최근에 젊은이들이 많이 이용하는 클럽, PC방 등에서 코로나19의 위험성에 아랑곳하지 않고 다시 성업 중인 곳도 있어 걱정이 많습니다. WHO와 여러 전문가들이 우리 젊은이들에게 경고하고 부탁한 얘기를 다시 한 번 알려드립니다.  코로나19에 젊은이들도 천하무적이 아니다. 코로나19로부터 젊은이들도 천하무적이 아니다라는 경고를 엄중하게 받아들여주시기 바랍니다. 다음은 확진환자 발생현황과 입원, 입소 현황에 대해서 말씀드리겠습니다.  질병관리본부의 발표에 따르면 오늘 오전 0시 현재 대구시에서 발생한 코로나19 확진환자는 전일 오전 0시 대비 43명이 증가한 총 6387명입니다. 현재 확진환자 2183명은 전국 69개 병원에서 입원 치료 중이고 1871명은 생활치료센터에서 치료 중입니다. 확진 판정 후 자가에서 치료 중이거나 대기 중인 환자는 124명입니다. 어제 하루 36명의 환자가 병원과 생활치료센터에 입원, 입소하였고 오늘은 65명이 추가로 입원, 입소할 예정입니다.  확진환자들 완치되어 입소, 입원했다가 퇴원하는 환자들도 많이 늘어나고 있습니다. 어제 하루 완치된 환자는 252명으로 현재까지 완치된 환자는 총 2137명입니다. 다음은 사회복지생활시설, 요양병원에 대한 전수진단검사 실시 현황과 확진환자 발생에 대해서 말씀드리겠습니다.  어제까지 전수조사 대상 394개소 3만 3610명 중 약 94.6%인 3만 1754명에 대한 진단검사를 실시하였습니다. 검체한 3만 1798명 중 2만 7892명은 음성으로 나왔고 154명이 양성으로 확진판정을 받았습니다. 현재 3635명은 검사 결과를 기다리고 있습니다.  확진자가 다수 발생한 요양병원에 대한 전수 진단검사는 어제까지 완료되었습니다. 아직 검사를 받지 않은 노인시설, 노숙인시설 등 1856명에 대해서는 금일 중으로 완료할 예정입니다. 앞으로 확진자가 다수 발생한 병원과 유증상자가 있는 병원을 중심으로 3~4일 간격으로 모니터링을 통해 추가 진단검사를 지속해 나가겠습니다.  어제 전수검사 과정에서 요양병원 5개소에서 18명의 확진자가 추가 발생하였고 일반 의료기관 3개소에서도 5명의 확진자가 발생하였습니다. 또 대구경북 혈액원에서도 1명의 확진자가 발생하였습니다.  확진자가 발생한 의료기관에 대해서 말씀을 드리면 서구 소재 한사랑요양병원 11명, 달성군 소재 대실요양병원 4명, 달서구 소재 효원요양병원 1명, 성서요양병원 1명, 수성구 소재 김신요양병원 1명 등입니다. 그리고 일반 의료기관 3곳은 파티마병원 2명, 칠곡 경북대병원 1명, 배성병원 2명입니다.  다수의 확진자가 발생한 대실요양병원의 환자 54명에 대해서는 오늘 중으로 전원 입원 조치할 예정입니다. 어제 5개 병원의 32명을 입원 조치하였고 금일 2개 병원의 21명을 입원시킬 계획입니다.  이들 요양병원에서 발생한 환자들은 거동이 불편하거나 와상환자들로 병상을 확보하는 데 많은 어려움이 있었지만 전국의 시도에서 적극적으로 협조해 주고 계십니다. 병상을 추가로 지원해 주신 오거돈 부산시장님과 김경수 경남도지사님을 비롯한 전국의 시장, 도지사님들께 진심으로 감사드립니다.  사망자 현황과 상세한 환자의 건강관리 상태에 대해서는 대구시 감염병관리지원단 김신우 단장께서, 역학조사 진행상황은 김종연 부단장께서 제 브리핑이 끝난 후 설명해 드리도록 하겠습니다. [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
 (서울=뉴스1) 김혜지 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 미국과 유럽을 포함한 전 세계를 강타하면서 올해 한국 경제가 '역성장'할 것이라는 해외 경제분석기관 전망까지 나왔다. 이는 우리보다 경제규모가 큰 미국보다 낮은 성장률 전망치다. 국제 경기침체와 무역 감소 여파가 올해 우리나라에 먹구름을 드리울 것으로 예상된다. 22일 영국 경제분석기관인 '캐피털 이코노믹스'가 지난 19일(현지시간) 수정한 세계 주요국 경제전망에 따르면, 우리나라의 2020년 실질 국내총생산(GDP) 성장률은 -1.0%로 전망됐다. 2월말 전망치 1.0%와 비교하면 한 달 만에 2.0%포인트(p)나 낮춘 것이다. 캐피털 이코노믹스는 지난달 말까지만해도 한국의 경제성장률을 1.0%로 예상하고 있었다. 당초 전망치인 2.5%에서 2월초 1.5%p 낮추긴 했지만, 역성장 전망까지는 아니었다. 그런데 한국 경제성장률을 한 달 만에 2.0%p 큰 폭으로 하향 조정한 것은 이달 초부터 코로나19가 미국과 유럽 등지에서 급속 확산 중인 상황을 반영한 조치로 보인다. 실제로 캐피털 이코노믹스는 2.0%였던 세계 경제성장률 전망치도 이번 수정본에서 -1.0%로 크게 낮췄다.  세계 각국의 전망치도 줄지어 하향됐다. 미국의 전망치는 이달 초까지 쭉 1%대를 유지해 왔으나 이번에 0%로 떨어졌다. 유로존(유로화 사용 19개국)의 경우, 올해 경제성장률 -8.5%의 심각한 침체에 빠질 것으로 예측됐다. 이탈리아는 -9.0%로 전 세계 최저치를 기록했다. 이 외에도 중국 -3.0%, 일본 -4.0%, 독일 -8.5%, 프랑스 -8.5%, 영국 -7.0%, 캐나다 -2.0%, 호주 -1.0% 등 줄줄이 마이너스 수치를 나타냈다. 선진국만 따로 봤을 때 올해 경제성장률 전망치는 -3.5%, 개도국은 0.4%다. 해외 경제분석기관들은 세계 경기침체가 이미 현실화했다고 판단 중이다. 영국 로이터의 최신 조사 결과에 따르면, 미주와 유럽에 본사를 둔 경제분석기관 41곳 가운데 31곳은 이미 세계 경제의 확장기가 끝났다고 응답한 것으로 나타났다. JP모건은 코로나19 확산에 따른 글로벌 경기침체를 이미 지난주에 결론 지었다고 밝히기도 했다. JP모건의 세계경제분석 부문 책임자인 브루스 캐스먼은 "이번 분기에 세계 경제의 확장기가 끝날 것이라는 데 의심의 여지가 없다"며 "이제부터는 2020년 경기침체의 강도와 그 기간을 예측하는 것이 문제"라고 말했다. icef08@news1.kr 
 광주광역시에 사는 김 모 씨는 이달 카드 명세서를 보며 당황했습니다. 내야 하는 카드 대금이 지나치게 많았기 때문입니다.  김 씨는 결제 내용을 살펴봤습니다. 최근 1달간 구글과 카카오에서 결제한 금액은 총 120만 원, 결제 건수는 약 80건이었습니다. 한 건에 적게는 2,500원에서 많게는 11만 원까지 다양했습니다.  김 씨와 김 씨 아내 모두 구글과 카카오에서 결제한 적도 없고, 모바일 게임을 하지도 않았습니다. 살펴보니 11살 초등학생인 딸이 친구들과 모바일 게임을 하면서 유료 아이템 결제를 했습니다.  김 씨는 지난달부터 딸의 게임 시간이 부쩍 늘었다고 말합니다. 코로나19 확산으로 '사회적 거리두기'와 개학 연기로 바깥 활동을 아예 못 하면서 친구끼리 온라인 게임에서 만나면서 놀았기 때문입니다.  "1월에 딸에게 한 번 카드를 주면서 결제를 허락한 적이 있어요. 그 이후에 카드를 준 적이 없어요. 결제됐다고 문자도 안 왔고요.… 코로나19 때문에 딸은 학원도 학교도 못 가고 집에만 있었어요. 120만 원 결제에 관해 물어보니 '자기도 이렇게 나올 줄 몰랐다'라면서 울었어요."  김 씨는 카드번호 등 결제 기록이 사라지지 않고 남아 있었던 것 같다고 추정합니다. 딸이 16자리 카드 번호 등 결제 정보를 외우지 못했기 때문입니다.  김 씨는 결제가 이뤄졌던 구글의 고객센터에 문의했습니다. 소비자 상담센터도 코로나19로 전화 상담이 안되는 상태였습니다. 문자로 안내를 받은 결과, '예외적인 환불 처리가 어렵다. 개발자에게 환불을 문의해 보라'는 답변을 받았습니다. 구글 고객센터는 또한 환불 거부 이유는 공개하기 어렵다고 답했습니다. 안내받은 개발사로도 연락했지만, 전화는 받지 않고 메일은 아직 답변을 받지 못했습니다.  김 씨는 금액도 금액이지만, 결제 수수료를 챙겨가면서 환불이 안 되고 이유도 알려주지 않는 구글에 분통이 터진다고 취재진에게 하소연했습니다.  ■원칙상 환불받을 수 있지만…피해 경우마다 살펴봐야 부모가 동의하지 않은 결제는 환불이 가능할까요? 원칙상 가능합니다. 민법에 미성년자의 법률행위는 법정대리인인 부모의 동의를 받아야 하고, 위반한 경우에는 취소할 수 있다고 나와 있습니다.  하지만 원칙만큼 바로 환불을 받는 건 아니라고 한국소비자원은 답합니다. 소비자원은 부모의 동의를 받았다고 볼 수 있는 정황도 많기 때문에, 결제 과정을 살펴보고 피해자 측과 업체 사이에 합의를 권고한다는 입장입니다.  지난해 한국소비자원에 모바일 결제 등 정보통신서비스 부문의 미성년자 관련 피해구제 신청은 약 40건입니다. 피해구제 신청 전 상담만 받는 경우도 많습니다.  한국소비자원의 전재범 정보통신팀 팀장은 미성년자의 결제 피해를 막기 위해선 결제정보 관리와 자녀에 대한 지도와 교육이 중요하다고 지적합니다.  "신용카드의 결제 비밀번호를 자녀들이 알 수 없게 하는 것이 중요합니다. 무엇보다 자녀에 대한 모바일 결제 관련 지도와 교육이 있어야 합니다. 과거 판례에서 재판부는 결제에 대한 지도와 교육의 의무가 부모에게 있다고 판단했습니다."  코로나19 사태로 미성년 자녀가 학교와 학원 대신 집에만 있는 기간이 길어지고 있습니다. 자연스레 게임과 채팅 등 스마트폰 사용도 늘어날 수밖에 없는데요. 이럴수록 자녀의 행동에 대한 부모의 애정 어린 관심과 지도가 더 중요해진 것 같습니다.  ▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588  ▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589  ▶ 우리동네에서 무슨일이? KBS지역뉴스 바로가기http://news.kbs.co.kr/local/main.do 이호준 기자 (hojoon.lee@kbs.co.kr)
 (서울=연합뉴스) 김계연 기자 = 검찰 내 성추행 폭로로 '미투 운동'을 촉발한 서지현 검사가 이른바 '박사방' 사건을 두고 "예견된 범죄"라며 성범죄 근절을 위한 대책 마련을 촉구했다. 22일 법조계에 따르면 서 검사는 전날 페이스북에 글을 올려 "일베, 소라넷 등에서 유사범죄들이 자행됐지만, 누가 제대로 처벌받았나"라며 "나는 너무나 당연히 '예견된 범죄'였다고 본다"고 주장했다. 서 검사는 "미투, 버닝썬, 화장실 몰카 등 여성 이슈 신경쓰면 남성들 표 떨어진다고 외면한 자들은 누구였나. 나, 내 가족만 피해자나 가해자가 아니면 된다고 외면한 이들은 누구였나"라며 사회적 무관심을 지적했다. 그는 "코로나19에 위기대처 능력을 보여주고 전세계 칭찬을 듣는 나라가 전세계 코로나 감염자 수와 유사한 아동성착취 범죄자 26만명에는 과연 어찌 대처할 것인가"라고 물으며 "n번방 사건에 제대로 대처하지 못하면 우리는, 우리 아이들은 정말 제대로 된 '지옥'에서 살게 될 것이다. 지금이 정말 '국가위기상황'"이라고 말했다. 현재 법무부 양성평등정책 특별자문관인 서 검사는 경찰이 '박사방' 운영자 조모씨의 구속영장을 신청한 지난 18일에도 '피의자의 신상을 공개하고 포토라인 세워달라'는 청와대 국민청원을 공유하며 관심을 촉구했다. dada@yna.co.kr
 (대구=연합뉴스) 최수호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 발생한 신천지 대구교회가 지금껏 알려지지 않은 '위장교회' 2곳 소속 교인 명단을 뒤늦게 대구시에 제출한 것으로 확인됐다. 위장교회 교인들은 평소 신천지 교인과 접촉이 잦았지만, 외부로 신원이 드러나지 않아 지금까지 방역 대책 사각지대에 놓여 있었다. 이런 까닭에 대구시는 코로나19 사태 한 달이 넘은 지금에서야 부랴부랴 해당 교인들 확진 여부를 조사하고 있다. 22일 시에 따르면 신천지 대구교회 측은 지난 19일 '선교교회'라고 부르는 위장교회 2곳 교인 47명 이름과 생년월일, 연락처 등 자료를 시에 제출했다. 시는 지난 17일 남구 신천지 대구교회에서 벌인 2차 행정조사 당시 위장교회 교인 명단 제출을 요구해 이틀 뒤 받아냈다.  신천지라는 명칭을 드러내지 않은 채 동구 등에 있는 위장교회 2곳에는 대구교회 교인 가족이나 지인 등이 다수 소속돼 있고, 대구교회 교인들이 수시로 드나든 것으로 알려졌다.   시는 일반인이 별다른 거부감 없이 신천지 교인이 될 수 있도록 중간 단계에서 운영하는 시설로 파악하고 있다. 시는 위장교회 교인들이 평소 신천지 교인들과 자주 접촉하는 만큼 코로나19 감염 가능성을 높게 본다. 그러나 이들은 지금껏 신천지 대구교회 정식 교인이 아니라는 등 이유로 관리망에서 벗어나 있었다. 코로나19가 지역 사회에 확산한 지난 한 달 동안 방역 대책에 구멍이 뚫려 있었던 셈이다.  신천지 교인 사이에서도 별다른 제재 없이 외부 활동을 하는 위장교회 교인들을 우려하는 목소리가 나온 것으로 알려졌다. 하지만 이들 중 일부는 '신천지 교인이 아니다'며 방역 당국 조사에 선뜻 응하지 않고 있다고 한다. 대구시 관계자는 "위장교회 교인을 상대로 코로나19 검사를 받았는지 등을 확인하고 있다"며 "최대한 빨리 조사를 끝낼 것"이라고 밝혔다.  suho@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 강애란 기자 = 22일 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수는 총 8천897명으로 집계됐다.  중앙방역대책본부는 이날 0시 기준 코로나19 확진자가 전날 0시보다 98명 증가했다고 밝혔다.  하루 신규 확진자 수는 다시 100명 아래로 떨어졌다. 신규 확진자는 19일 152명, 20일 87명, 21일 147명이었다.  신규 확진자 98명 가운데 54명은 대구·경북에서 나왔다. 대구 43명, 경북 11명이다.  수도권 신규 확진자는 서울 10명, 경기 16명 등 총 26명이다. 그 외 지역은 광주 1명, 대전 2명, 충북 1명, 충남 1명, 전남 1명, 경남 1명 등이다. 해외에서 입국해 검역과정에서 확인된 신규 확진자는 11명이다. 지역별 누적 확진자는 대구·경북 7천641명이다. 대구 6천387명, 경북 1천254명이다. 다른 지역은 서울 324명, 부산 108명, 인천 40명, 광주 19명, 대전 24명, 울산 36명, 세종 41명, 경기 337명, 강원 30명, 충북 35명, 충남 120명, 전북 10명, 전남 6명, 경남 88명, 제주 4명, 검역 34명 등이다.   확진자 중에서는 여성(61.45%)이 남성(38.55%)보다 많다. 연령별로는 20대가 2천396명(26.93%)으로 가장 많다. 이어 50대 1천691명(19.01%), 40대 1천221명(13.72%), 60대 1천132명(12.72%) 등의 순이다. 지금까지 국내에서 확인된 사망자는 총 104명이다. 이날 0시 기준으로 전날 같은 시각보다 2명이 추가됐다.  평균 치명률은 1.17%다. 연령대별 치명률을 보면 80세 이상은 10.46%로 가장 높았고, 70대 6.22%, 60대 1.50% 등의 순이었다. 완치해 격리 해제된 확진자는 297명이 늘어 총 2천909명이 됐다. 완치율도 32.7%로 높아졌다. 연일 완치자가 신규 확진자보다 많아짐에 따라 격리 치료를 받는 확진자도 전날 6천85명에서 5천884명으로 줄었다.  코로나19 진단 검사를 받은 사람은 33만명을 넘어섰다. 확진자를 포함해 33만1천780명이 검사를 받았고 이 중 30만8천343명이 '음성'으로 확인됐다. 1만4천540명은 검사가 진행 중이다.  중앙방역대책본부는 매일 오전 10시에 그날 0시 기준으로 코로나19 일별 환자 통계를 발표한다.  aeran@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 조민정 기자 = 안철수 대표가 이끄는 국민의당이 4·15 총선 비례대표 국회의원 후보 25명을 공개했다. 국민의당은 22일 홈페이지를 통해 1번에 최연숙 계명대 대구 동산병원 간호부원장과 2번에 이태규 의원, 3번에 권은희 의원을 배치한 비례대표 최종추천 후보자 25명의 명단을 공개했다. 최 간호부원장이 소속된 동산병원은 안 대표가 최근 2주 동안 대구에 내려가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진료 봉사활동을 한 곳이다.  4번에는 '조국 퇴진' 서울대 집회를 주도한 김근태 전대협 서울대 지부장이, 5번에는 2018년 지방선거에서 서울시장 후보로 출마한 안 대표 캠프에서 대변인을 한 최단비 원광대 로스쿨 교수가 각각 배치됐다. 김도식 당 대표 비서실장과 안혜진 시티플러스 대표, 김윤 서울시당 위원장, 김예림 당 부대변인이 6∼9번에 이름을 올렸고, 안 대표와 대구 의료봉사활동을 함께한 사공정규 당 코로나19대책태스크포스 위원장이 10번을 받았다. 국민의당은 최연숙 후보와 사공정규 후보와 관련, "국민의 안전을 국가 최우선 과제로 삼아 실용적 문제해결에 나서는 국민의 정당으로 거듭나기 위해 위기의 현장에서 헌신적 활동을 벌인 코로나19 사태 극복의 전사들을 전면 배치했다"고 설명했다. 이어 김현아 서울시의원, 진용우 전 대한한의학협회 감사, 정수경 변호사, 정광호 전 국민의당 제5정책위 부위원장, 신경희 배움사이버평생교육원 사회복지학 교수, 이현웅 전 인하대 로스쿨 겸임교수, 정주열 대한어머니회 경기도연합회장, 위성진 리얼TV 총괄대표, 박재영 전 바른미래당 과천·의왕 지역위원장, 김도균 한국이민재단 이사장이 11∼20번에 차례로 이름을 올렸다.  21∼25번에는 신나리 대한인명구조협회 대외협력위원장, 장윤섭 현대자동차 책임매니저, 채명희 백담의료재단 한울요양병원 이사장, 안종혁 전 충남 천안시의원, 박삼숙 전 인천 서구의원 등이 배치됐다.  이 명단은 지난 20일 서울 마포구 당사에서 예비후보 40명을 대상으로 집단토론 면접을 통해 만들어졌으며, 이날 당원 120명으로 구성된 선거인단의 찬반 투표를 거친다. 당 최고위원회는 23일 의결을 통해 명단을 최종 확정한다.  min22@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = 혜리 백예린 손수현 등 여성 연예인들이 '텔레그램 박사방 사건'에 분노하며 강력한 처벌을 촉구했다.  혜리는 22일 자신의 SNS에 "분노를 넘어 공포스럽습니다. 부디 강력한 처벌이 이뤄지기를"이라는 글과 함께 국민청원 게시판을 캡처한 사진을 덧붙였다. 혜리가 공개한 사진은 '텔레그램 N번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요' 'N번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다'라는 제목의 국민 청원 게시물이다.  또 배우 손수현도 SNS에 '텔레그램 박사방' 사건을 언급하며 "강력한 처벌을 촉구합니다. 이런 비윤리적인 행위의 결말이 징역 몇년 이딴 식이면 진짜 다 뒤집어 엎어버릴 것... 신상 공개하고 포토라인 세워라. 25만명 참여자 모두 잡아내고 사회에 발 디딜 수 없게 만들어야 한다. 진짜 심한 말 나온다"라는 글을 올렸다.  가수 백예린도 지난 21일 박사방 가입 신상공개를 청원하는 게시글을 SNS에 올렸고, 배우 문가영도 같은 글을 올렸다. 하연수는 그동안 박사방 사건에 대해서 꾸준히 목소리를 내왔다. 그는 SNS에 "실제로 내가 겪은 일은 아니지만 그렇다고 강 건너 불구경하듯 묵과할 일은 더더욱 아니다"라며 관심을 촉구해왔다.  '박사방 사건'은 텔레그램이라는 모바일 메신저에서 비공개 대화방을 만들고 이 안에서 미성년자를 성적으로 착취하는 영상이 촬영, 공유된 사건이다. 경찰은 이 대화방을 운영한 일명 '박사' 조모씨를 수사 중이다. 사건이 알려지며 청와대 국민청원 게시판에는 이같은 박사방에 가입해 영상을 공유한 가입자들의 신상도 공개하라는 국민청원이 잇따르고 있다. ichi@news1.kr 
 (광주·전남=뉴스1) 황희규 기자 = "세상을 떠난 아들의 뜻을 잇고 싶어요."  지난 17일 광주 동구청. 기부를 하고 싶다는 60대 할머니의 전화가 걸려왔다. 기부금은 875만원. 적지 않은 금액이다.  사연을 물었다. 올해 예순다섯인 오연옥씨의 목소리는 가늘게 떨렸다. 아들이 동구청 공무원이었다고 했다.  서른여섯살 안모씨. 2017년 2월부터 공무직 근로자로 동구청에 들어와 일을 시작했다. 동구 청년체육과 소속으로 용산생활체육공원 관리 업무를 맡았다. 만 2년을 채우고 한 달이 지나가던 지난 2월 말 불의의 사고로 세상을 떠났다고 했다.  875만원은 아들이 2년 1개월간 근무하고 남긴 퇴직금이었다.  오씨는 "주변 어르신에게 깍듯하고 누구에게나 친절했던 착한 아들이었다"고 눈물을 글썽였다.  그는 "아들의 평소 뜻을 잇고 더 의미있게 쓸 수 있는 일이 뭘까 생각하다 코로나19를 극복하고 어려운 이웃에게 작은 힘이라도 되고자 기부하게 됐다"고 했다.  사연을 들은 구청 공무원은 사회복지공동모금회를 통해 기부하도록 도왔다. 구청은 직접 기부를 받을 수 없어서다. 구청은 사회복지공동모금회를 통해 전달받은 퇴직금으로 코로나19 예방물품을 구입해 취약계층에게 고루 전달하기로 했다. 임택 동구청장은 "고인은 자신의 자리에서 맡은 바 소임을 다하던 성실한 공직자였다"며 "후원에 감사드리고 어려운 이웃들이 코로나19를 극복하는데 큰 힘이 될 것"이라고 말했다.  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하면서 범 세계적 위기상황이 이어지고 있는 가운데 광주전남지역에선 시민들의 기부 활동이 이어지고 있다.  22일 광주와 전남 지방자치단체 등에 따르면 오씨처럼 사고로 숨진 공직자의 퇴직금을 전액 기부한 유족부터 고사리 손으로 모은 저금통, 마스크, 쌀 등 '기부 천사'들의 따뜻한 손길이 잇따르고 있다.  지난 18일 광주 충장동 행정복지센터엔 한 남성이 4살짜리 딸을 안고 방문했다.  아이는 아빠 품에서 수줍은 목소리로 "어려운 이웃을 위해 써주세요"라며 종이가방을 센터 공무원에게 건넸다.  종이가방에는 마스크 7개와 동전이 담긴 고양이 모양의 저금통이 들어있었다. 동전을 세어보니 2만9000원이었다.  앞서 17일에는 오후 3시쯤 광산구 운남행정복지센터에 모자와 마스크로 얼굴을 가린 70대 여성이 찾아왔다. 이 여성은 센터 직원에게 봉투 하나를 조용히 전달하고 나갔다. 봉투에는 현금 30만원이 담겨 있었다.  센터 직원은 성금 기부 절차에 따라 이름과 연락처를 물었지만, 여성은 "그동안 나라로부터 많은 혜택을 받았다"며 "이제 나라의 어려운 상황을 극복하는 데 조금이나마 이바지하고 싶다"는 말만 남겼다. 16일에는 광주 서구 금호지구대에 봉투를 든 60대 후반의 한 남성이 들어왔다. 남성은 지구대 안내데스크에 봉투를 올려놓으며 "어머니 조의금"이라며 "코로나19로 어려움을 겪는 국민과 나누고 싶다"고 말한 뒤 지구대 밖으로 나갔다. 지구대 소속 경찰관은 급히 남성을 따라나섰지만, 그는 "어머니 유언에 따라 돈을 좋은 곳에 쓰고 싶었다"며 "장례를 치르고 와서 경황이 없으니 그저 좋은 곳에만 써달라"고 말하며 황급히 자리를 떴다. 봉투에는 오만원권 40장, 현금 200만원이 담겨있었다. 금호지구대는 이 남성이 거주하는 치평동 주민센터를 방문해 그의 뜻을 전하고 기부금을 전달했다. 광주 북구 두암지구대에서도 한 남성이 자녀들과 함께 찾아와 "경찰관들이 현장에서 고생 많으시다"며 마스크 40매를 기부했다. 광산구 우산동 행정복지센터에는 "기부하고 싶다"는 말과 함께 익명의 기부자가 현금 50만원과 방역마스크 13개가 들어 있는 종이가방을 놓고 갔고, 첨단2동 행정복지센터에는 흰색 마스크와 모자를 쓴 40대로 추정되는 여성이 방문해 '필요한 곳에 써 주세요'라는 메모와 함께 천원권 12장, 동전 1439개 등 24만2620원이 담긴 가방을 놓고 가기도 했다.  전남에서도 기부 행렬은 이어지고 있다.  지난 16일 오후 7시쯤 20대 후반에서 30대 초반으로 보이는 남성이 전남 광양소방서를 찾아와 마스크 30매를 기부했다. 그는 검은색 마스크로 얼굴을 가리고 소방서 사무실 문을 열고 들어와 말없이 종이가방을 놓고 나갔다. 깜짝 놀란 소방서 직원은 "누구신데 이 가방을 놓고 가느냐"면서 붙잡았다.  남성은 "마스크인데 코로나19 확산 방지에 고생하는 소방관들 쓰시라"고 짧게 말하고 문을 나섰다. 이름이라도 알려달라는 소방서 직원의 부탁에도 그는 손사래를 치며 황급히 사무실을 떠났다. 전남 순천에서는 한 남성이 5살 아들과 함께 순천시 여성가족과를 찾아 '응원한다'며 돼지저금통과 현금 20만원이 든 봉투를 내밀었다. 이름과 연락처를 묻는 직원 질문에는 "조용히 기부하고 싶다"며 문을 나섰다. 돼지저금통에는 2017년 9월4일부터 모았다는 기록과 함께 23만19890원이 들어있었다. 돼지저금통과 함께 전달된 손편지에는 '보이지 않는 곳에서 수고하시는 모든 분께 격려와 박수를 보낸다. 부족한 정성이지만 코로나19로 고통 받는 모든 분께 큰 힘이 되기를 희망한다'고 적혀있었다. 또 '계속되는 긴장감속에서 코로나19 업무로 인해 지쳐가고 있지만, 고사리 손이 전하는 따뜻한 마음이 순천시 곳곳으로 퍼져 하루빨리 모든 국민들이 일상생활로 돌아가기를 바란다'는 소망이 담겨 있었다. hg@news1.kr 
[경향신문]   미국의 코로나19 감염자가 2만명을 넘어섰다. 뉴욕주에서만 1만명 넘는 환자가 나왔다. 곳곳에 이동제한령이 내려졌고, 멕시코와의 국경도 일부 닫기로 했다. 코로나19 대응에 “완벽하게 준비돼 있다”던 도널드 트럼프 정부가 급속도로 퍼지는 감염증에 우왕좌왕하는 사이, 주별로 연방정부보다 강도 높은 대응들을 내놓고 있다. 감염 2만6000명, 사망 300여명 통계사이트 월도미터스 등의 집계에 따르면 21일(현지시간)까지 미국에서 코로나19에 감염된 사람은 약 2만6000명이고 숨진 사람은 300명이 넘었다. 하루 새 감염자가 6500여명이 늘었고 60명이 목숨을 잃었다. 1월 21일 첫 환자가 나온 지 두 달 만에 벌어진 일이다. 트럼프 정부는 코로나19를 독감 정도로 치부하며 국내 방역 대신 중국·한국·이탈리아에 빗장을 닫아거는 것으로 대응했으나, 어느 새 미국은 중국과 이탈리아에 이어 감염자가 3번째로 많은 나라가 됐다. 특히 뉴욕주의 상황은 심각하다. 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 21일까지 주 내에서 4만5000여명이 바이러스 검사를 받았고 그 중 1만356명이 확진자로 판정됐다고 밝혔다. 뉴욕데일리 등은 이날까지 뉴욕 시 확진자만 8100여명이라고 보도했다. 쿠오모 주지사는 이 사태가 몇 주 안에 끝날 것 같지 않다면 “몇 달 동안 진행될 것”이라고 했다. 뉴욕타임스는 컬럼비아대학 연구팀의 시뮬레이션 분석 결과 실제 감염자는 확진자의 11배에 이를 수 있다고 보도했다. 전파 속도가 지금보다 절반으로 떨어진다 해도 두 달 뒤에는 감염자가 65만명에 이를 수 있다고 연구팀은 전망했다.  뉴저지 주는 주 전역에 필수 용무를 제외하고는 주민들이 외출을 하지 않게 하는 ‘자택 대피령’을 내렸다. 앞서 캘리포니아, 뉴욕, 일리노이, 코네티컷도 이런 조치를 취했으며 미주리주 세인트루이스 등 시 정부가 자체적으로 자택 대피령을 내린 곳들도 많다. 로이터통신에 따르면 자택 대피령을 적용받는 미국인은 8400만명이 넘는다. 미국인 4명 중 1명은 외출을 못하고 집에 머물러야 하는 상황인 것이다.  멕시코 국경도 막는다…미국 ‘사실상 봉쇄’ 미국은 코로나19 위기가 커지자 캐나다에 이어 멕시코 쪽 국경도 막기로 했다. 마이크 폼페이오 미 국무장관은 20일 백악관 브리핑에서 “미국과 멕시코는 필수적이지 않은 국경 이동을 제한하기로 합의했다”고 밝혔다. 다만 물자 수송은 계속된다고 했다. 무역을 빼면 사람들의 이동은 막히는 것이다. 트럼프 대통령은 앞서 18일 캐나다와의 국경에서 30일 동안 필수적이지 않은 이동을 막기로 했다고 발표했다. 국토안보부에 따르면 캐나다·멕시코와의 국경 이동통제는 21일부터 시행된다.  곳곳에 주민 이동통제령이 내려지고 남북의 국경까지 막히면서 미국은 사실상 봉쇄된 것이나 다름없다. 그동안 외국에서 오는 사람들의 입국을 막는 데에 주력했던 미국은 19일에는 자국민들에게 내리는 여행경보를 최고 등급인 4단계 ‘여행금지’로 격상하고, 적용 대상국가를 ‘전 세계’로 확대했다. 여행경보는 강제력이 없지만 미국 밖으로 나갔다가 귀국하기가 힘들어질 수 있기 때문에 사실상 모든 미국민들에게 여행금지령이 내려진 것과 마찬가지다.  국무부는 이 경보를 발령하면서 “해외여행을 선택한다면 무기한 미국 밖에 머물러야 할 수도 있다”고 경고했다. 미국은 이미 중국, 한국과 이탈리아를 비롯한 유럽 28개 국가를 거쳐온 이들의 입국을 금지시켰고 전 세계 대부분의 나라에서 정규 비자발급 업무를 중단했다. 트럼프 대통령은 ‘중국 바이러스’라는 표현을 고집하면서 한편으로는 ‘미국 봉쇄’라는 말을 듣지 않으려 애쓰고 있으나, 사실상 미국의 하늘과 땅 위 국경은 모두 막힌 셈이 됐다. 1조 달러 ‘코로나 재정’ 협상 시작 미 의회에서는 20일부터 1조 달러 규모의 경기부양책을 확정하기 위한 여야 협상이 본격 시작됐다. 미치 매코널 공화당 상원 원내대표와 척 슈머 민주당 상원 원내대표, 므누신 장관은 이날 오전 의사당에 나와 전날 공화당이 내놓은 지원안을 논의했다. 이 법안에는 모든 성인들에게 1200달러, 어린이들에게는 500달러를 현금 보조금으로 지원하는 방안을 포함해 중소기업과 항공업계 등을 돕는 내용이 들어 있다. 매코널 원내대표는 23일에는 의회가 법안을 통과시키길 바란다고 했으나, 민주당은 “노동자들보다 기업을 앞세운 법안”이라며 비판하고 있다. “트럼프 정부가 경고 무시” 트럼프 정부 코로나19 대응 총책임자 마이크 펜스 미국 부통령은 21일 바이러스 음성 판정이 나왔다. 펜스 부통령은 부통령실 보좌진 한 명이 확진판정을 받자 부인과 함께 검사를 받았다. 트럼프 대통령은 지난달 열린 보수 정치단체 행사와 유대인단체 총회 등 확진자가 나온 정치행사에 잇달아 참여한 뒤 바이러스 검사를 했고 14일 음성판정을 받았다. 정보당국이 이미 1월부터 코로나19 확산 위험성을 경고했는데 백악관이 무시했다는 지적도 나온다. 워싱턴포스트는 정보당국 관계자를 인용해, 이미 미국 내 코로나10 대유행을 정보기관들이 여러번 경고했음에도 트럼프 대통령이 무시하고 적절한 조치를 취하지 않았다고 보도했다. 1월 말부터 2월 초 사이에 국가정보국장(DNI)과 중앙정보국(CIA) 국장의 백악관 일일보고를 비롯해 여러 보고서들을 통해 경고를 했고, 1월 27일에는 백악관 보좌관이 믹 멀베이니 비서실장 대행에게 “트럼프 대통령 재선에 악영향을 미칠 수 있다”는 얘기까지 했다는 것이다. 멀베이니 대행이 정기회의를 늘려가며 논의하려 했지만, 트럼프 대통령은 심각하게 받아들이지 않았다고 했다. 앨릭스 에이자 보건장관이 코로나19 문제로 전화를 했지만 트럼프 대통령은 전자담배에 대해 질문했다는 얘기도 나왔다. 2월이 되어 백악관 참모들에게서 ‘바이러스 검사가 충분히 이뤄지지 않는다’는 우려가 나왔고 매슈 포틴저 국가안보 부보좌관이 강력한 대응을 촉구했지만 트럼프 대통령은 여전히 미국에서 대규모 확산되는 일은 없다는 입장을 고집했다고 워싱턴포스트는 전했다. 구정은 선임기자 ttalgi21@kyunghyang.com
(도쿄=연합뉴스) 박세진 특파원 = 유도만능줄기(iPS) 세포를 개발해 2012년 노벨생리의학상을 받은 야마나카 신야(山中伸彌) 일본 교토(京都)대 교수가 신종 코로나바이러스(코로나19) 관련 정보를 소개하는 웹사이트를 지난 13일 열었다. '야마나카 신야에 의한 신종 코로나바이러스 정보 발신'으로 명명된 이 웹사이트는 코로나19는 무엇인가 등의 항목을 통해 야마나카 교수가 직접 수집하고 판단한 정보들을 보여준다. 야마나카 교수는 이 웹사이트에 올린 프로필 글에서 자신이 감염증이나 공중위생 전문가는 아니지만 코로나19와 관련해 의학 연구자로서 할 수 있는 공헌을 조금이라도 하고 싶다고 개설 동기를 설명했다.  그는 아사히신문과의 별도 인터뷰에서 "iPS 세포도 중요하지만 눈앞에 있는 큰 위협에 의학 연구자로서 공헌하고 싶다"면서 "iPS 세포 활용에는 시간이 걸리기 때문에 지금 당장 할 수 있는 올바른 정보를 알리겠다"고 말했다. 야마나카 교수는 이 웹사이트(https://www.covid19-yamanaka.com) 홈페이지 글에서 "코로나19와의 싸움은 단거리 경주가 아니라 1년은 계속될 수 있는 마라톤"이라고 진단했다. 그는 또 "아직은 (일본에서) 감염의 폭발적 확산이 일어나지 않은 듯하지만 방심하면 단번에 확산해 의료체계 붕괴나 사회 혼란이 발생할 수 있다"면서 모두가 각자 사정에 맞게 계속해서 주의해야 한다는 메시지를 던졌다. 아사히신문은 이 사이트에 대해 "코로나19와 관련한 연구논문, 보도내용, 데이터 등을 분석하고 과학적으로 강한 근거가 있는 정보와 근거가 불충분한 정보를 구분해 정리해 놓았다"고 평가했다.  parksj@yna.co.kr
(서울=연합뉴스) 서미숙 홍국기 기자 = 서울에 아파트 2채를 보유하고 있는 주부 임모(53)씨는 최근 보유세 부담 때문에 서대문구 북아현동의 전용면적 84㎡ 아파트를 매물로 내놨다. 북아현동의 이 아파트가 이번 공시가격 인상으로 종합부동산세 대상이 되면서 보유세 부담이 커지자 매도를 결정한 것이다. 임씨는 "현재 일시적 2주택 상태여서 기왕이면 양도세 면제가 될 때 파는 게 낫다고 보고 집을 내놨는데 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파인지 계약이 안 된다"며 "집이 안 팔릴 경우 딸에게 증여할지, 반전세로 돌릴지도 여러 카드를 놓고 함께 고민 중"이라고 말했다.  코로나 영향으로 글로벌 경제가 위기를 맞은 가운데 공시가격 충격까지 더해지면서 서울 아파트 시장이 술렁거리는 모습이다.  코로나 발(發) 집값 하락이 우려되는 분위기에 보유세 부담까지 커져 고민에 빠진 집주인들이 적지 않은 것이다.  시장에는 자신의 소득으로 보유세 부담이 힘들다는 의미의 '보유세 푸어(Poor)'라는 신조어까지 등장했다.  지난 주말 중개업소에는 급매물이 쏟아지진 않았지만 집주인들의 매도·세금 등 상담이 이어졌고, 매수자들은 2억∼3억원 이상 싼 급매물만 사겠다며 한발 물러서는 분위기가 많았다.  ◇ 코로나에 보유세 충격…강남·마용성, "집 팔겠다" 늘어 올해 아파트 공시가격이 30∼40%씩 급등한 강남권의 중개업소들은 "공시가격 발표로 당장 급매물이 쏟아지는 분위기는 아니다"라면서도 "여러 악재가 많아 점차 매물이 늘어나고, 가격도 다소 하락할 것"이라고 내다봤다.  서초구 반포동의 한 중개업소 대표는 "공시가격 발표 이후 확실히 매도를 염두에 둔 상담 전화가 늘었다"며 "매도 가능 금액, 양도세 등 상당히 구체적으로 물어오는 게 전과 다른 분위기"라고 전했다.  이 중개업소 사장은 "아크로리버파크 전용 84㎡ 한 채만 있어도 보유세가 1천600만원이 넘고, 대형이나 2주택 이상 보유자들은 보유세로 수천만원을 내야 하는데 아무리 현금 부자가 많다 해도 보유세가 부담스러울 수밖에 없다"며 "코로나 악재로 집값 하락이 우려되는데 보유세 부담까지 커져서 차츰 매물이 늘어날 것 같다"고 진단했다. 서초구 잠원동의 한 중개업소 사장 역시 "현재 양도세 중과 유예 기간에 팔려고 내놓은 다주택자 절세 매물이 2건, 집값 하락과 보유세 걱정에 내놓은 매물이 1건 있다"며 "전고점 계약금액 대비 5% 정도 낮은 금액인데 거래는 잘 안 된다"고 했다.  이 사장은 "종부세 회피 매물이 5월 말까지, 양도세 중과 회피 매물이 6월 말까지 정리돼야 하니 아무래도 매물이 늘 수밖에 없을 것"이라며 "4월부터는 (팔릴 만한) 현실적인 금액대로 호가가 떨어질 것"이라고 예상봤다. 강남구 대치동 일대도 마찬가지다. 대치동의 한 중개업소 대표는 "최근 코로나 여파로 거래가 뜸한데 공시가격까지 많이 올라서 집주인들이 부담스러워한다"며 "다주택자들 매물이 몇 개 나와 있는데 자금 조달계획서와 15종의 증빙자료까지 제출하라고 하니 거래가 쉽지 않다"고 분위기를 전했다. 그는 "전용면적 76㎡ 2층이 19억5천만원에 팔린 이후 지금은 로열층도 이 금액에 살 수 있지만 매수자들은 2억원 이상 떨어져야 사겠다는 입장"이라며 "매수자는 급할 게 없고 매도자만 바쁜 상황이 됐다"고 덧붙였다.  송파구 잠실 리센츠 전용 84㎡는 지난 20일 19억5천만원에 계약됐다. 동호수가 좋아 최고 21억원까지 거래되던 물건인데 1억5천만원 싸게 나오니 계약이 이뤄졌다는 것이 현지 중개업소의 설명이다. 리센츠 전용 84㎡는 8층이 최근 최고가보다 5억원 낮은 16억원에 실거래 신고가 돼 정상 거래 여부를 놓고 논란이 일기도 했다.  잠실동의 한 중개업소 대표는 "전용 59㎡의 시세가 현재 17억5천만원인데 전용 84㎡가 16억원에 팔린 것은 특수관계인 간 거래이거나 특별한 사정이 있는 예외적인 경우로 보이고, 그 한 건을 제외하고는 대부분 19억∼20억원에 매물이 나와 있다"며 "대체로 매수-매도자간 호가 격차가 커 거래가 쉽지 않다"고 말했다.  강남만큼 공시가격이 뛴 '마·용·성'(마포·용산·성동구) 일대도 매물이 늘어나는 분위기다.   마포구 아현동 래미안푸르지오는 지난 20일 한 중개업소에 3건의 급매물이 한꺼번에 나왔다. 이 아파트는 올해 전용 84㎡의 상당수가 공시가격 9억원을 넘어 종부세 대상이 됐다.  아현동의 한 중개업소 대표는 "전용 84.59㎡의 호가가 16억원 선인데 지난달에 1억원 이상 내린 14억9천만원에 급매물이 팔린 영향인지 무작정 적정가격에 서둘러 팔아달라며 집을 내놨다"며 "1주택자가 많은 곳이라 종부세 부담보다는 최근 경기침체 영향이 커 보인다"고 말했다. 마포구 공덕동의 한 중개업소 대표 역시 "워낙 매물이 귀했는데 최근 10∼20% 정도 매물이 늘었다"며 "보유세 부담도 있지만 그보다는 코로나와 경기침체 우려로 매물이 증가한 것 같다"고 설명했다.  역시 올해 공시가격 상승폭이 컸던 양천구 목동 신시가지 아파트 단지는 급매물이 크게 늘진 않았으나 매수세가 위축된 분위기다. 신시가지 7단지 가운데 목은초등학교 학군의 전용 66㎡는 지난해 12월 최고 15억7천만원에 팔린 이후 현재 이보다 낮은 15억∼15억5천만원 선에 매물이 나와 있으나 거래는 거의 없다. ◇ '보유세 푸어' 걱정…반전세 돌리고 증여 상담 늘어, 공시가격 집단 이의신청도 늘듯 올해 공시가격이 급등하면서 부동산 카페 등에는 보유세 걱정을 하는 목소리가 늘고 있다. 강남은 웬만한 전용 84㎡ 아파트 한 채만 있어도 보유세가 1천만원이 넘고, 강북도 인기 지역에서는 수백만원의 보유세를 내야 한다.  다주택자의 세 부담은 더 커서 강남권과 '마·용·성' 등지에 3주택을 보유한 경우 보유세가 최대 1억원에 육박하기도 한다. 이 때문에 소득이 없는 은퇴자들이나 주택 투자에 '올인'한 직장인들 사이에는 소득으로 보유세 감당이 어렵다는 의미의 '보유세 푸어(Poor)'라는 신조어까지 등장했다.  보유세 감당이 어려운 일부 다주택자들은 전세를 반전세로 돌려 월세로 보유세를 충당하겠다는 움직임도 나오고 있다.  성동구 하왕십리동의 한 중개업소 사장은 "집을 팔겠다고 내놨는데 안 팔리면 보유세를 내기 위해 전세를 반전세로 돌리겠다는 집주인들이 있다"며 "결국 세입자에게 세 부담이 전가되는 것"이라고 말했다. 하왕십리동 센트라스 전용 84㎡의 전셋값이 7억5천만∼7억8천만원 선인데 보증금 4억원에 월세 100만원 수준의 반전세로 바꾸겠다는 것이다.  서초구 서초동의 한 중개업소 대표도 "보유세 부담이 커져 월세로 돌리겠다는 집주인들이 나오고 있다"며 "2천만원 이하 분리과세 요건에 맞춰 연간 월세 소득을 2천만원 이하로 맞추려는 분위기가 많다"고 전했다.  자녀에게 증여하거나 부부 공동명의로 돌려 절세를 하려는 움직임도 있다.  강서구 마곡동의 한 중개업소 대표는 "공시가격 인상 이후 1주택자는 별 동요가 없지만 보유세가 급증하는 2, 3주택자는 민감하게 반응할 수밖에 없다"며 "코로나 영향으로 매매가 잘 안 되니 증여, 공동명의에 대한 상담이 늘었다"고 말했다.  공시가격은 지난해 말 시세로 산정되는데, 올해 들어 집값이 하락한 곳이 늘면서 공시가격 이의신청 건수도 역대급이 될 전망이다.  강남구 대치동 은마아파트 주민들은 입주자 연명으로 단체 이의신청을 준비중인 것으로 알려졌다. 다른 단지들도 입주자대표회의 등을 중심으로 집단 이의신청에 나설 분위기다. 영등포구 영등포동7가의 한 중개업소 대표는 "소득이 없는 나이드신 분들은 보유세 부담으로 집을 팔아야겠다는 말도 많이 한다"며 "올해 공시가격 이의신청이 많을 것"이라고 예상했다. sms@yna.co.kr, redfalg@yna.co.kr
 2014년 10월, 탄원서 한 장 때문에 서울시립교향악단이 뒤집혔다. 박현정 당시 서울시향 대표가 직원들의 인권을 유린했다는 내용이었다. 박 전 대표는 억울함을 호소하면서도 일단 서울시향을 떠났다. 이후 6년을 수사, 재판으로 보냈다. 그리고 얼마 전 대법원 판결을 끝으로 모든 누명을 벗게 됐다. 박 전 대표의 주장에 따르면 자신은 서울시향을 바로잡으려 했다. 당시 서울시향은 운영이 방만하기로 유명해 유럽에서 '이지 타깃'(쉬운 먹잇감)으로 통했다고 한다. 박 전 대표는 직원들이 본인 방침에 잘 따르지 않는다고 생각했고, 배신감을 느꼈다. 갈등은 2014년 8월 런던 힐튼호텔 만찬에서 폭발했다. 영국의 대표적 음악축제인 BBC 프롬스의 공연 성공을 자축하는 자리였다. 헤드테이블은 당시 서울시향 예술감독이었던 작곡가 정명훈씨와 정씨 소속사 직원들이 앉았다. 행사는 이들을 중심으로 진행됐다. 박 전 대표는 자신과 서울시향 단원들이 푸대접을 받았다고 생각했다. 게다가 직원들이 자신을 속이고 정씨 소속사 입맛대로 미국 서부투어 공연을 추진했다는 것까지 알게 돼 실망이 컸던 상황이었다. 이런 상황에서 정씨와 정씨 소속사 직원들이 만찬의 주인공인 것처럼 추켜세워지는 것을 보며 언짢았다고 한다. 결국 이날 박 전 대표는 직원 A씨를 향해 "정씨 소속사 직원이냐, 시향 직원이냐"고 한 마디 쏘아붙였다. 미국 서부투어 업무를 했던 A씨가 만찬 후 정씨 소속사 직원들을 극진히 배웅하는 모습이 못마땅했던 것이다. "순순히 나가길 바랐는데 더 이상 사장은 진짜 매장되어야 할 사람." "A씨 has the key. (A씨가 핵심이다) 완벽한 모든 면을 다 커버하는 시나리오로 급진행 시켜들 봐요…고소 B씨 섭외했다." A씨는 한국으로 돌아온 뒤 박 전 대표가 한 마디 쏘아붙이던 자리에서 자신을 손가락으로 찔렀다며 고소장을 제출했다. A씨가 핵심이라는 말은 박 전 대표를 '보내려면' 이 고소 사건이 중요하다는 의미다. 고소 건으로 섭외됐다는 B씨는 나중에 박 전 대표로부터 성추행을 당했다며 고소장을 내지만 박 전 대표는 무혐의 처분을 받는다. 직원들은 "고소장 만드는 중", "완전 복오빠(변호사)랑 나랑 오버와 왜곡 쩔어"라며 호응했다. 고소장 내용이 사실이 아님을 스스로 인정하는 것으로 볼 수 있는 발언들이었다. 또 "일단 병원부터 가. 진술서 써줄게. 서울시향 피해자라면 의사들이 다 알아…소개시켜 줄까?", "나 다음주에 박 대표 앞에서 깝죽거리다가 한 대 맞을까봐". "복오빠 김수현 작가 저리 가라."라는 말도 있었다. 나중에 A씨는 의사를 소개해준다고 말한 직원으로부터 실제로 의사를 소개받아 박 전 대표의 폭력 때문에 피해를 받았다는 진단서를 받아낸다. 이 진단서의 신빙성은 2심 법정에서 깨졌다. 그러나 2심 판단은 달랐다. 2심은 목격자를 자처한 C씨와 말이 어긋난다는 사실에 주목했다. C씨는 박 전 대표의 비서로 일했던 사람이다. 일단 사건 앞뒤에 대한 진술이 달랐다. A씨는 만찬이 끝나고 박 전 대표를 방에 데려다주던 중 손가락 폭행이 있었다고 진술했다. 그러나 C씨는 연회장으로 가던 길에 사건이 있었다고 진술했다. 손가락으로 찔린 횟수에 대한 진술도 달랐다. A씨는 2~3번이라고 했지만 C씨는 1번이라고 법정에서 진술했다. 폭행 사건에서 폭행 수단, 도구, 횟수 등은 혐의를 구성하는 핵심요건들이다. 결국 2심은 당시 서울시향 내부 상황과 직원들의 대화, C씨의 진술 등을 볼 때 박 전 대표의 폭행 혐의를 인정할 수 없다고 보고 무죄를 선고했다. 이 판결은 대법원에서 확정됐다. 이 폭행 사건은 직원들이 고소장을 넣은 사건 중 유일하게 재판까지 갔던 것이다. 나머지는 전부 무혐의로 끝났다. 당시 거짓 호소문 작성에 관여한 직원들은 지난해 형사재판에 넘겨졌다.
 (샌프란시스코·서울=연합뉴스) 정성호 특파원 이영섭 기자 = 미국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 2만 명을 넘어섰다고 CNN 방송이 21일(현지시간) 보도했다. CNN은 이날 오후(미 동부시간) 기준 미국의 코로나19 감염자 수를 2만3천572명으로 집계했다. 이는 하루 전보다 5천400여 명 증가한 것이다. 이로써 1월 21일 미국에서 첫 코로나19 환자가 나온 뒤 꼭 두 달 만에 미국의 코로나19 환자는 2만 명을 돌파했다. CNN은 코로나19 감염에 따른 사망자는 295명으로 집계했다. 미 존스홉킨스대학도 이날 오후 미국의 코로나19 확진자 수를 2만2천177명이라고 집계했다. 이에 따라 미국은 중국과 이탈리아, 스페인에 이어 세계에서 네 번째로 코로나19 확진자가 많은 나라가 됐다. 전날까지만 해도 독일과 이란이 미국을 앞섰으나 미국에서 코로나19 환자가 급증하며 이들 국가를 제쳤다. 미국의 코로나19 환자 증가를 이끄는 뉴욕주에서는 마침내 감염자가 1만 명을 넘겼다고 앤드루 쿠오모 뉴욕 주지사가 이날 밝혔다. 쿠오모 주지사는 지금까지 뉴욕주에서 4만5천 명이 코로나19 검사를 받았으며 이 중 1만356명이 확진자로 판정됐다고 말했다. 그는 또 "나는 이번 사태가 몇 주간 진행될 일이라고 생각하지 않는다. 그것은 몇 달간 진행될 일이 될 것"이라고 강조했다. 코로나19 확산 억제를 위해 주·시 정부가 필수적 용무를 제외한 주민들의 외출을 금지하는 자택 대피 명령을 잇따라 발령하면서 이날 기준 미국인 4명 중 1명꼴로 자택 격리 또는 영업장 폐쇄 명령을 받은 상태라고 로이터는 전했다. 이날도 필 머피 뉴저지 주지사가 주 전역에 자택 대피 명령을 내리며 앞서 비슷한 명령을 내린 캘리포니아·뉴욕·일리노이·코네티컷주에 합류하게 됐다. 미주리주 세인트루이스도 주민들에게 30일간의 의무적 자택 격리 명령을 내렸다. 자택 대피령이 내려진 주·도시의 인구를 모두 합치면 8천400만 명을 넘어선다. 오리건주도 비슷한 조치를 준비 중이라고 AP 통신이 보도해 앞으로도 자택 대피령은 미국에서 더 확산할 것으로 보인다. 마이크 파슨 미주리주 주지사는 전날 발표한 사회적 거리 두기 명령이 23일부터 다음 달 6일까지 시행된다고 이날 밝혔다. 또 10명 이상 모이는 모임도 금지했다. 미시간주에서는 사람 간 긴밀한 접촉이 불가피한 미용실과 마사지 업체, 스파, 문신·피어싱 업체들에 문을 닫으라는 행정 명령을 내렸다고 클릭온디트로이트가 전했다. 아이폰 제조업체 애플은 미국과 유럽에 품귀 현상을 빚고 있는 마스크를 기부하겠다고 밝혔다. 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO)는 트위터에 "미국과 유럽의 의료 전문가들에게 수백만 개의 마스크를 기부할 것"이라고 썼다. 중남미에서도 코로나19가 계속 확산하면서 이를 억제하려는 처방이 나오고 있다. 브라질에서는 이날 하루 전보다 코로나19 확진자가 224명 늘며 1천128명이 됐다. 지난달 26일 첫 확진자가 나온 뒤 한 달도 안 돼 1천 명대를 훌쩍 넘어선 것이다. 미국령 푸에르토리코에서는 첫 코로나19 감염 사망자가 나왔다. 이 사망자는 이달 8일 크루즈선 '코스타 루미노사'호에서 내린 68세의 이탈리아 여성으로 기저질환을 앓고 있었다. 칠레에서는 82세 여성이 이 나라의 첫 코로나19 감염 사망자가 됐다. 볼리비아는 5월 초로 예정됐던 대선과 총선을 연기하는 한편 전국에 14일간 전면 격리 조치를 내려 필수적인 경우를 제외한 국민들의 외출을 금지했다. sisyphe@yna.co.kr
  [서울=뉴시스] 오애리 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19) 확산사태에 대해 또다시 '중국 때리기'에 나섰다.  CNN에 따르면, 트럼프 대통령은 21일(현지시간)백악관에서 열린 코로나 19 태스크포스팀 브리핑에 참석해 "나는 중국을 엄청나게 존경한다. 중국을 사랑한다. 시진핑 주석과 엄청난 관계를 맺고 있다"고 말문을 열었다.  하지만 뒤이어 "(중국이) 안에서 일어나고 있는 일에 대해 좀더 일찍 우리에게 말해줄 수있었기를 바라고 있다. (중국이) 공식적으로 발표하기 시작했을 때까지 우리는 몰랐다"고 말했다.  트럼프 대통령은 "중국은 매우 비밀스럽다. 불행한 일이다. 그들은 일찍 문제가 있다는 것을 알고 있었다"고 주장했다. 그러면서 "(코로나19)바이러스가 얼마나 나쁜 것인지 처음 인지했을 때 나는 (국경을) 닫기 시작했다"고 말했다 .미국은 지난 2월 2일 중국인의 미국 입국을 금지한 바 있다.  한편, 워싱턴포스트(WP)는 21일 정보 당국 및 백악관 당국자들을 인용해 미국 정보당국이 지난 1~2월 보고서를 통해 코로나19가 야기할 전 세계적인 위험에 대해 경고했지만 트럼프 대통령과 국회의원들이 이를 무시했고, 결국 확산 방지에 실패했다고 보도했다.  정보 당국이 중국과 다른 국가에 코로나19가 확산되는 것을 추적하면서, 중국 관리들이 심각성을 축소하고 있는 것처럼 보인다고 보고했었다는 것이다. 당시 국가정보국장(DNI)과 중앙정보국(CIA) 국장의 일일 브리핑 보고서와 요약본에 포함된 정보 대다수가 코로나19에 관한 것이었다고 이를 읽은 관리들이 WP에 전했다. ☞공감언론 뉴시스 aeri@newsis.com 
 ━'사이토카인 폭풍' 발표에도…21일 오후 11시 50분, 주말을 맞아 강남 번화가는 평일보다 더 많은 사람으로 붐볐다. 강남의 한 클럽 앞에는 얇은 재킷이나 코트 등을 차려입은 30여명이 입장을 위해 줄을 서 있었다. 이들은 대부분 20대로 토요일을 맞아 이른바 ‘불토’를 즐기기 위해 클럽을 찾았다. 이 클럽뿐 아니라 근처 감성주점이나 헌팅술집 등에도 사람이 가득 찼다.  이날 정세균 국무총리는 대국민 담화문을 통해 유흥시설은 앞으로 보름간 운영을 중단할 것을 권고하고 사적인 모임이나 약속을 연기하거나 취소할 것을 강력하게 권고했다. 전날엔 대구시와 중앙방역대책본부가 ‘사이토카인 폭풍’으로 인한 20대 위중 환자가 있다고 발표했다. ‘사이토카인 폭풍’은 신종 바이러스에 면역 체계가 과도하게 반응해 정상 세포까지 공격하는 증상으로 면역력이 강한 젊은 층에서 주로 발생한다고 한다. ━"클럽 다니는 사람이 제일 건강해"그러나 주말을 맞은 강남 클럽의 상황은 딴 세상 같았다. 전날 새벽까지 수십명이 줄을 섰던 클럽 앞엔 여전히 대기 줄이 이어졌다. 직장인 김모(28)씨는 "20대도 '사이토카인 폭풍'으로 인해 코로나19가 위험할 수 있다는 기사를 봤지만, 총리의 권고 수준의 말은 강제성이 없어서인지 와 닿지 않는다"며 "놀지도 못하게 할 거면 직장 출근이나 대중교통 이용 자체를 막아야 하는 게 아니냐"고 했다.  전날 친구 4명과 클럽에 놀러 온 대학생 조모(19)씨는 “친구들끼리 원래 클럽 다니는 사람들이 면역력이 제일 강하다고 얘기하면서 왔다”며 “몸 약하고 코로나19 걸린 사람은 애초에 클럽에 안 오지 않겠느냐”고 말했다. 조씨는 마스크를 착용하지 않고 클럽 앞에 줄을 서 있었다. ━영업 재개 클럽 늘어19일엔 강남에 위치한 클럽 중 문을 연 곳은 세 곳이었으나 21일엔 여섯 곳으로 늘었다. 코로나 19로 인해 문을 닫았던 클럽 중 일부가 금요일과 주말을 맞아 영업을 재개한 것이다. 코로나19 확진자가 계속 증가하는 상황이지만 클럽은 영업 손실 등의 이유를 들어 영업을 재개하고 있다. 클럽 측도 억울한 사정을 토로하고 있다. 강남 번화가의 클럽 관계자는 "문을 닫아 손해를 본다고 해도 임대료는 어떻게든 지불하겠지만 200명이 넘는 클럽 직원들의 임금을 아예 주지 않을 수는 없다. 직원들에겐 생계의 문제다"며 "지자체에 보고하고 하루에도 몇번씩 협의하면서 방역과 예방 절차를 지키고자 한다"고 했다. 또 그는 "클럽 등도 생계가 달린 문제인데 강제 영업 중단을 하려면 정부가 직원들 월급이라도 보전해줬으며 좋겠다"고 덧붙였다. ━클럽 "기사 봤다…직원들 월급 어떡하냐"22일 오전 3시가 넘어 클럽에서 나온 신모(26)씨는 "시간이 늦어서인지 클럽 내부에서 마스크를 쓰고 노는 사람은 몇명 보이지 않았다"며 "입장할 때는 발열 여부와 마스크 착용을 꼼꼼히 확인하지만 내부에서는 그렇지 않은 것 같다"고 했다. 또 그는 "새벽 시간임에도 클럽 안엔 사람이 가득했다"고 전했다. 본지 보도 이후 클럽 측에서는 마스크 착용 등을 신경 쓰고 있지만 내부에서는 통제가 제대로 되지 않고 있었다. 백화점에서 근무하는 김모(22)씨는 “백화점 명품관에서 일해서 중국인 관광객 많이 상대하는데 지금까지 아프거나 문제 있던 적 없다”며 “코로나19 그다지 신경 쓰지 않는다”고 했다. 또 그는 마스크를 제대로 착용하지 않은 이유에 대해 “답답하기 때문”이라고 답했다. ━1달 만 재오픈에 테이블 매진20일 1달 만에 영업을 재개한 청담동의 한 클럽은 영업 시작 1시간 전부터 50개의 테이블 중 46개가 예약이 끝났다. 이 클럽 관계자는 기자에게 “테이블을 잡을 생각이 있으면 얼른 예약해야 한다”는 문자를 보내기도 했다. 나머지 4개의 테이블도 곧 예약이 이뤄졌다고 한다. 금요일인 데다 오랜만에 영업을 다시 한다는 소식에 오히려 사람이 몰린 것이다.  21일 오전 1시쯤에는 강남 번화가에 술에 취해 바닥에 쓰러진 사람도 눈에 띄었다. 새벽임에도 클럽과 주점 등에서 술을 마신 사람과 택시, 발렛을 기다리는 외제차 등이 뒤엉겨 거리마다 혼잡스러울 정도였다. 친구 3명과 함께 놀러 나온 대학생 이모(24)씨는 “걱정이 되는 것도 사실이지만 내 몸엔 문제가 없다”고 했다. ━WHO "젊은이들, 천하무적 아니다"사이토카인 폭풍에 대한 우려가 국내에서도 제기되는 가운데 세계적으로도 20대의 ‘사회적 거리두기’ 동참을 호소하고 있다. 테드로스 아드하놈 게브레예수스 세계보건기구(WHO) 사무총장은 “젊은이들, 당신들은 천하무적(invincible)이 아니다”며 “코로나19가 노인들에게 가장 치명적이지만 젊은 사람들도 살려주지 않는다”고 강조했다. 미국 질병통제예방센터(CDC)도 최근 20~40대도 코로나19로 심각한 위험에 처할 수 있다는 보고서를 내놨다. 정진호·이가람 기자 jeong.jinho@joongang.co.kr
 (서울=뉴스1) 김정한 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 전 세계 각국에서 경제 활동 중단과 이동 제한이 일상화되며 인류의 일상을 제약하고 있다. 21일(현지시간) BBC는 코로나19가 언제쯤 진정될 수 있을 것인지를 전망하며 앞으로 3개월 내 발병 건수 증가 속도가 둔화하기 시작할 수 있지만 완전하게 종식되는 데는 최대 수년이 걸릴 가능성이 있다고 내다봤다. 전 세계 각국에 필요한 것은 '적당한 시기'에 규제를 풀고 정상으로 돌아가는 '출구 전략'이다. 하지만 그 시기를 잘못 선택할 경우 코로나19는 재확산할 위험이 있다. 영국 등 각국의 단기적인 전략은 병원들이 부족해지는 것을 막기 위해 가능한 한 감염 사례를 줄이는 데 매진하고 있다. 하지만 발병 사례가 억제되고 일상의 족쇄들이 해제되기 시작하면 감염 사례는 언제든 늘어날 수 있다.  영국 임페리얼 칼리지 런던의 닐 퍼거슨 교수는 "코로나19 억제 노력이 2년 이상 계속된다면 상당수의 지역사회에서 어느 정도 면역력이 생길지도 모른다"고 말했다. 하지만 이렇게 생성된 면역력이 지속될지는 의문이다. 코로나19에 대한 면역이 생겨도 인간은 다른 코로나바이러스들에 대한 면역 반응이 약해진다. 그러면 일생동안 같은 병을 수차례 앓을 수 있다. 제3의 선택지는 감염율을 최대한 낮게 유지하기 위해 일상의 행동 양식을 영구적으로 변화시키는 것이다. 상시적인 검진 강화, 의심환자 격리, 사회적 거리 유지 등이 이에 포함된다. 하지만 이는 실효성이 의문이다.  결국 코로나19의 가장 효과적인 해결책은 백신 개발이다. 하지만 백신 개발은 12~18개월이 소요될 것으로 예상된다. 미국에서는 이번 주 최초로 인간에 대한 임상 실험이 이루어졌다. 시급성을 감안해 일반적으로 행해지는 동물 실험도 생략된 이례적인 절차다. 이처럼 코로나19 백신 연구가 전례 없는 속도로 진행되고 있지만, 그것이 성공할 것이라는 보장은 없다.  영국 에드버러 대학교의 마크 울하우스 감염병 역학 교수는 인터뷰에서 "백신을 기다리는 것은 '전략'이 될 수 없다"고 단언했다. acenes@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 김진 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 피해를 분담하기 위해 4개월간 장·차관급 공무원 급여의 30%를 반납하기로 결정한 가운데 국회의원들 사이에서도 '세비 반납' 여론이 고개를 들고 있다.  오는 4·15 총선에서 경남 양산을에 출마하는 김두관 더불어민주당 의원은 22일 자신의 페이스북을 통해 "국회의원도 정부의 헌신적인 노력에 힘을 보태자"고 촉구했다.  김 의원은 "민주당 소속 국회의원이라도 이러한 정부의 노력에 화답하자"며 "민주당 소속 단체장 여러분도 참여하면 어떨까 제안한다"고 했다. 그는 "공무원과 대기업을 빼고는 모두 어렵다는 한탄이 들려온다"며 "이럴 때 함께 고통을 나누는 것은 책임있는 정부와 여당의 당연한 자세"라고 강조했다.  그러면서 "민주당 소속 국회의원과 단체장의 급여 삭감분은 가급적 해고를 막는데 사용되면 좋겠다"고 말했다.  김 의원은 "지금 대다수 국민께서는 IMF 외환위기 당시 거리에 내몰린 가장들을 떠올릴 게 분명하다"며 "절대 이번에는 그때처럼 해고의 둑이 터지지 않도록 최선을 다해 방어해야 한다"고 호소했다.  또 "아울러 법인세를 깎아달라는 대기업에 호소한다. 법인세는 이익이 남는 법인만 내는 세금"이라며 "지금 상황에서 이익 중 일부로 내는 세금을 깎아달라고 미리 언급하는 것은 국민의 사랑으로 성장한 대기업의 책임있는 자세가 아니다"라고 지적했다.  대전 서구을의 박범계 의원도 페이스북에서 "비상한 시기, 할 수 있는 일이면 그 이상도 해야된다"며 "국회의원 세비 50% 반납"을 호소했다.  최근 민주당을 탈당해 무소속으로 서울 동대문을 출마를 밝힌 민병두 의원은 "국민 고통을 안다면 국회의원의 남은 임기 동안 세비 90%를 반납해야 한다"며 "선거운동을 빼놓고 하는 일이 없다. 저부터 실천하겠다. 90% 반납하겠다"고 밝혔다.  민 의원은 "'장·차관 월급 4개월 30% 삭감' 발표를 보고 답답하다"며 "우리나라 모든 정책을 입안하는 최고 공직자는 월급의 30%만 반납한다고 하면 국민들이 박수를 치겠는가? 정말 어떤 경제위기에도 월급 또박 또박 나오고 연금 나오는 고위공직자들은 국민들의 한숨과 눈물을 모른다"고 비판했다.  광주 서구을의 천정배 민생당 의원도 이날 "최저임금 수준을 제외한 전액을 기부해 코로나19 극복을 위해 사용하자"고 촉구했다.  천 의원은 보도자료를 통해 "코로나19로 인한 경제활동 위축이 장기화되면서 자영업자와 소상공인, 일용직·특수고용직 등 국민들의 고통이 가중되고 있다"며 "국회도 국민의 고통을 피부로 느끼고, 국민과 함께하기 위해 세비 반납에 나서자"고 말했다.  그는 "반납한 세비는 마스크 구입 비용으로 충당해 취약계층에 배부하도록 하자"며 "기왕에 정치권의 공감대가 형성된 세비 반납이 일회성 이벤트가 되지 않도록 코로나19 극복 뒤에도 세비를 일정 기준에 맞춰 낮출 필요가 있다"고 강조했다.  이어 "우리나라는 국회의원 연봉이 1인당 국내총생산(GDP)의 4.1배에 달해 세계적으로도 높은 수준"이라며 "정치권부터 기득권을 내려놓으면 우리 사회의 승자독식 기득권 구조도 점차 나아질 것"이라고 덧붙였다. 앞서 민주당이 국회의원 세비 50% 기부운동을 추진하겠다고 밝힌 바 있으나, 구체적인 시행 방법 및 시기는 확정되지 않은 상태다. 이인영 민주당 원내대표는 지난 19일 정책조정회의에서 "국회의원 세비 50% 기부운동 등을 비롯해 민주당은 최선을 다해서 코로나19 국난 위기 극복을 위해 헌신 하겠다"고 말했다.  soho0902@news1.kr 
   [뉴스엔 이민지 기자] 3월 21일 방송된 SBS ‘그것이 알고 싶다’에서는 인터넷 성인 방송, 일명 벗방의 실태를 파헤쳤다.  누군가를 애타게 찾아다니는 한 남자. 사진 속 여자를 봤다는 사람이 나타나지 않자 이번엔 오피스텔을 찾았다. 사방이 비슷비슷한 오피스텔 건물들로 빼곡하게 둘러싸인 이곳에서 그는 대체 누굴 찾고 있는걸까. 이성남(가명) 씨는 "3년전쯤 알게 돼 결혼을 약속하고 교제했던 사람이다"고 말했다. 집안이 어렵다며 돈을 빌려가는 일이 많았다는 그녀. 그렇게 빚이 3천만원 쌓인 가운데 그녀는 돌연 이별을 선언하고 종적을 감췄다. 사라진 약혼녀를 전혀 예상치 못한 곳에서 다시 마주했다는 이성남씨. 그는 "2월 초에 지인 중 한명에 인터넷 벗방을 알려줬다. 거기서 낯익은 사람을 봤다. 충격이었다. 일주일 동안 일이 손에 안 잡혔다. 영상 속에는 검은 마스크로 얼굴을 가리고 속옷이 보이는 옷을 입은 그녀가 시청자들에게 인사를 하고 있었다. 이성남 씨는 "속옷 노출은 기본이다. 사람들이 아이템을 쏴주면 벗고 음란행위를 한다. 누가 봐도 불법 아니냐"고 말했다. 더 놀라운 것은 이런 방송으로 그녀가 벌어들이는 수입이다. 이성남 씨는 "한달에 1억씩은 벌거다"고 말했다. 일명 '벗방' 세계를 자세히 들여다봤다는 그는 이상한 점을 발견했다. 이성님 씨는 "똑같은 구조의 방에서 방송하는 사람이 몇명이 있다. 수원 오피스텔로 추측된다. 성매매업소 여자가 맞다는 확신이 들어서 뒤졌다. 그래서 찾은게 있다"고 말했다. 오피스텔 성매매 업소 광고에서도 약혼녀와 똑같은 여자를 발견했다는 것.  '그것이 알고 싶다'는 지난해 10월부터 인터넷 성인방송 관련 의혹을 추적했다. 6개월간 수많은 제보자가 찾아왔다. 휴대폰 어플만 열면 매일밤 라이브로 열리는 인터넷 성인방송. 시청자들은 BJ에게 후원한 금액이 높은 순서대로 회장, 부회장, 이사, 열혈 팬 등으로 등급을 부여받았다. 이들이 성인방송에 쏟아부은 돈은 평범한 액수가 아니었다. 제보자들은 "빚내서 쏘는 사람도 있다", "벗방 애들 커트라인 보면 1억짜리 넘는 곳도 많다", "박회장이라는 큰손은 1년반인가 2년동안 17억원을 썼다"고 말했다.  '그것이 알고 싶다' 제작진은 탑 BJ들의 실제 월수입 명세서를 입수했다. 믿기지 않는 금액이었다. 한달에 1천만원 이상을 벌어들인 것. 제보자는 "휴대전화 카메라로 방송하는 BJ들이 등장했다. 검은 마스크 쓰고. 걔네를 교육시키는 회사가 따로있다. 기획된거다"고 말했다. 성인방송 BJ를 관리하는 일명 엔터가 우후죽순 생겨났다는 것이다. 제보자는 "깡패들이 하는데도 있다. 애들이 못 빠져나온다"고 말했다.  인터넷 성인방송 시장에 판도를 흔든 사건이 있었다. 불법사이트 온상이던 위디스크 양진호 회장이 구속되고 관계기관의 단속이 심해지며 웹하드 사이트에서 불법 몰카 영상이 눈에 띄게 줄었다. 그 자리를 인터넷 성인방송이 파고들었다. 한 시민단체와 함께 전수조사한 결과 웹하드 사이트 40여개 중 29개가 인터넷 성인 방송 사이트를 운영했다. 경쟁이 심해지며 수위도 높아졌다. 마스크까지 벗고 얼굴을 공개한 채 벗방을 진행하기 시작했다. 해외 불법 음란 사이트로 대량 유출되기도 했다. 그리고 유명 BJ들이 어느 순간 사라지기도 했다. 새로운 BJ가 등장하면 소리없이 사라지는 여성들은 어디로 간 것일까.  최근 웹하드 사이트는 불법 동영상 모니터링을 강화하는 대신 유저들을 붙잡을 새로운 콘텐츠를 선보이고 있다. 벗는 방송, 일명 벗방은 2010년께 처음 생겨났고 성인 인증을 받으면 누구나 볼 수 있는 합법 사이트이다. 그러나 그 안에서는 탈법과 불법을 넘나드는 괴이한 일들이 벌어지고 있었다. 회장과 부회장, 열혈팬이라 불리는 시청자가 쏘는 아이템은 정말 BJ에게 부를 안겨주는 것일까.  인터넷 성인 방송이 활기를 띄기 시작하는 오후 9시. 한국 사이버성폭력 대응센터 활동가들과 함께 집중 모니터링을 진행했다. 사이트에는 음란 방송을 신고해달라는 공지가 올라와있었다. 하지만 로그인을 하고 성인 인증을 하면 문제적인 영상들이 펼쳐졌다. 인기 순위 상위권에 올라있는 한 방송에 접속해봤다. 접속을 하자마자 노출이 심한 의상을 입은 BJ가 연신 자신의 엉덩이를 때렸다. 시청자가 쏘는 아이템에 따라 해당 미션을 수행하는 것이었다. 간혹 남자BJ도 있었다. 해골 가면을 쓴 남성 BJ가 시청자의 주문대로 여성의 특정 신체부위를 폭행하는 가학성은 충격적이었다. 방송 내용보다 더 놀라운 것은 시청자들의 반응이었다. 더 세게 때리라는 요구부터 좋은 구경 하고 간다는 것. 현금 5만원을 쓰는 사람만 입장 가능한 방도 있었다. 노골적으로 성행위를 하는 듯한 모습을 보였고 성기노출 직전에 가서야 사이트 운영팀이 영상을 차단했다. 해당 BJ는 일반 방으로 옮겨 방송을 계속 진행했다. 활동가들이 성희롱이 넘나드는 댓글을 지적하는 채팅 글을 남기자 오히려 비난 받고 강퇴 당했다.  전문가는 "남성들이 모여 하나의 야동을 제작하는 느낌이다. 음란 동영상 만드는 현장을 실시간으로 노출하는 것이라 볼 수 있다", "돈으로 상대를 굴복시키는거다. 그쪽에서 반응하고 옆에서 환호나는 경험이 자극적인거다", "내가 많이 지불할수록 내 가치가 높아지고, 그런 걸 경험하니까 마약처럼 중독되는 것 같다"고 벗방에 돈을 쓰는 성인방송 팬들의 심리를 분석했다.  후원금 6천만원을 쓴 적이 있다는 평범한 직장인 A씨는 "멈출수가 없더라. 그때 정신병도 있었던 것 같다"고 회상했다. BJ 개인연락처를 받는 상품에 당첨됐던 A씨는 "아이콘 누르면 팬 순위가 뜬다. 순위가 떨어지기 싫어서 쓴 것도 있다"고 말했다. 열혈팬로 올라가면 BJ에 대한 집착을 넘어 회장 자리를 두고 경쟁이 시작된다고 한다. 아이템을 쏘지 않고 시청하는 사람을 건빵이라 불리고 무시 당하는가 하면 회장은 추앙 받기 때문이다. 아주 특별한 아이템을 쏘는 회장도 있다고 한다. BJ를 만날 수 있는 기회를 얻게 된다고. A씨가 다른 사람과 회장 자리를 두고 경쟁하다 자금이 없어 아이템을 쏘지 못하게 되자 연락이 닿던 BJ는 연락처를 바꿨다. 6개월간 쌓은 성취감과 애착이 신기루처럼 사라진 순간이었다.  큰손들이 오프라인에서 만나는 큰손연합도 있었다. 큰손연합에서 유명한 박회장은 17억 정도를 썼다는 소문에 대해 "그 돈이면 건물을 사죠. 나 안 본지 1년 넘었다. 스트레스 풀려고 그랬는데 스트레스를 더 받는다. 마음의 상처도 받고"라고 말했다.  그런데 인터넷 성인방송 유저들 사이에서 직업, 연락처, 신장이 알려지지 않아 실존 인물인지 의심을 받고 있다는 유저도 있었다. '판꿀이'라는 인물이다. 얼굴 없는 큰 손에 대한 소문은 또다른 의혹으로 이어졌다. 가짜 아이템을 쏘고 열혈팬들의 경쟁심을 부추기는 것 아니냐는 것이다. 판꿀이가 후원금을 쏘고 나간 인터넷 방송 채팅창에 '그것이 알고 싶다' 제작진임을 알리고 판꿀이에 대해 묻자 BJ는 다짜고짜 욕을 했다. 이후 제작진이 아이템을 쏘자 사과를 하며 "소신 발언 하겠다. 거기서 촬영하는거 상관이 없지만 악마의 편집은 안했으면 좋겠다. 상위권에 있는 BJ들은 뻥콘이 있다고 헛소리 하는데 그게 사실인양 안했으면 좋겠다"고 말했다. 어느날 갑자기 나타나 BJ들에게 20억을 후원하고 있다는 판꿀이의 진실은 무엇일까.  가상의 아이디와 가짜 아이템에 대한 소문은 진실일까. 성인 방송 BJ들의 이야기를 직접 들어봤다. '그것이 알고 싶다' 제작진에 먼저 연락해온 10여명의 여성 BJ들이 제작진을 만난 이유는 비슷했다. BJ들은 "엔터 끼고 있던 BJ들 다 빚더미에 올라있다", "현대판 포주다"고 말했다. 엔터를 고발하고 싶다는 것이다.  신청곡을 들려주는 개인 음악방송을 하고 있다는 황유미(가명)씨는 최근 벗방 엔터에서 힘겹게 빠져나왔다. 그녀가 공개한 BJ 정산 수익표에 따르면 하룻밤에 수천만원 이상의 수익을 올린다. 시청자가 선물하는 아이템은 인터넷 방송 사이트가 40%, BJ가 60%를 가져가는데 엔터가 끼면 실제 BJ 수익은 20~30% 정도라고 한다. 황유미 씨는 "가짜 시청자, 가짜 별풍선 조작해서 짜고치는 시나리오를 만들어서 시청자들을 속인다"고 말했다. 엔터가 가짜 시청자를 만들어낸 후 진짜 아이템들의 경쟁심을 부추겨 돈을 쓰도록 한다는 것. 이후 가짜 아이템은 BJ에게 지급하지 않고 엔터가 회수해간다는 것이 황유미씨의 주장이다. 해당 엔터사에 가짜 아이디, 가짜 아이템에 대해 "누가 무슨 제보를 했는데 어떤 근거로 연락을 하신거냐. 내가 왜 확인해줘야 하냐. 전부 허위신고다. 연락하지마라"고 말했다. 황유미씨는 "1400만원을 하루에 버는데 눈 딱 감고 벗으면 된다고 하면 어린 친구들은 넘어가는 경우가 많다. 부풀리기가 굉장히 많고 다 그렇게 많이 버는게 아니다"고 알렸다. 실제로 엔터 구인광고에는 BJ가 쉽게 일하고 엄청난 수익을 올리는 것처럼 나와있었다. 하지만 계약서에 서명한 뒤 마주하는 현실은 엔터의 약속과 많이 다르다.  정미소(가명) 씨는 "한달에 100만원 이상 가져본 적이 여태까지 한번 밖에 없다"고 말했다. 노출이 부담스러워 일반 소통방송을 했기 때문이었다. 그러자 엔터에서는 야한 속옷 등을 보내왔다. 정미소 씨는 "요구하는게 끝도 없었다. 더 야하게 해봐라. 그거는 모든 BJ의 신고식이다. 시청자를 무시하는거라고 욕하고 그래서 울었다"고 말했다. 상황이 그런데도 일을 그만두지 못한 이유가 있었다. 계약서에 그만 두려면 엄청난 위약금이 명시돼 있었던 것이다. 소송은 두렵고 수천만원을 갚을 길도 막막해 딱 한번 노출 방송을 했다는 정미소씨. 결과는 더 참담했다. 불법 유출돼 해외 사이트까지 퍼진 것이다. 스트리밍 서비스만될 뿐 녹화는 절대 안된다고 안심 시켰던 엔터 대표는 "네가 이상한거 아니야? 네 몸 뭐 어때? 퍼질 수도 있지. 돈 많이 벌어오면 외국 사이트거 삭제할 수 있게 해볼게"라고 했다. 정미소씨는 그 후 힘겹게 회사를 뛰쳐나왔다. 벗방 유출 피해자들은 "녹화한 다음에 협박할 수 있겠다는 생각이 들더라", "경찰이 도와주지 않을까 생각했는데 본인이 선택한거라 어쩔 수 없다고 했다"고 말했다. 그런 가운데 엔터사들이 인터넷 방송 서버를 마음대로 드나들며 영상을 불법 유출하고 있다는 충격 제보도 들어왔다.  지난해 11월 인기BJ가 열혈팬들로부터 사기 혐의로 고소 당했다. 가짜 아이템 등으로 시청자를 속였다는 것이다. 해당 BJ는 사기 혐의를 부인했지만 같은 소속사 BJ가 관련 증거를 폭로했다. 제보한 BJ는 "사장이 우리한테 뻥콘을 사용할 수 있다. 필요하면 얘기하라고 했다. 그 사람이 일반 시청자인척 하고 자기방 열혈들을 지목해서 멸망전을 하자 했다"고 말했다. 멸망전은 열혈팬 중 한명을 지급해 거액의 아이템을 쏘고 강퇴를 요구하면 이를 방어하기 위해 더 많은 액수의 아이템을 쏘는 경쟁을 하는 것이다. 경매처럼 아이템 가격이 계속 상승하고 누군가 최종 가격의 4배 아이템을 쏠 때까지 계속되기 때문에 거액이 오간다. 해당 BJ 정산 내역에는 엔터사가 지급한 가짜 아이템과 실제 수익이 적혀있었다. 해당 BJ와 함께 고소를 당한 소속사 측은 "뻥콘이라는거 자체가 있을 수 없다. 결제하지 않으면 1개의 아이템도 지급되지 않는다. 내가 비용을 들여서 한거니까 정상적으로 충전해준건데 (가짜아이템을 사용한 제보자가)욕심이 과했던거다. 그렇게 썼으면 안되지"라고 말했다.  인터넷 성인 방송국에는 서버와 시스템을 갖춘 메인 사이트 외에 같은 콘텐츠를 송출하는 여러개의 연동TV가 존재한다. 사이트 이름만 다를 뿐 P사의 콘텐츠를 송출하는 연동TV는 엔터의 대표가 직접 소유한 사이트들이다. 본사는 서버와 시스템을 제공할 뿐 BJ를 홍보하고 열펼팬을 모집하는 마케팅은 연동TV가 진행한다. 가짜 아이디를 만들어 가장 많은 수익을 챙기는 것도 결국 엔터사와 연동TV였다.  판꿀이에 대해 할 말이 있다는 제보자는 "연동TV를 파봐라. 판꿀이가 연동으로 쏜다. 많이 쏘니까 15% 페이백을 현금으로 받는다. 탈세다. 사실은 돈 세탁이다"고 했다. 판꿀이가 가짜가 아니라 실존 인물이며 연동TV를 통해 돈세탁을 하고 있다는 것이다. 한 제보자는 "모 사장이랑 판꿀이랑 짜고 쳐서 아이템 몇천만원어치를 쏴서 중간에서 다시 돈세탁을 하는거다. 불법적으로 움직이는 사람이다. 불법 사설 토토사이트 같은거다"고 주장했다. 판꿀이가 불법 도박 사이트로 벌어들인 범죄수익을 돈세탁하기 위해 판꿀이와 연동TV가 뒷거래를 한다는 제보가 이어졌다.  또다른 제보자는 "P사 하부 파트너사들 중 최회장이라고 앴다. 야한 060전화 같은거 운영하던 사람이다. 대구 깡패들, 부산 깡패들도 방송 시키고 여자BJ들한테 얼마씩 주면서 스폰하고 집집마다 매주 돌아다니고 있다"고 말했다. 연동TV를 여러개 운영하고 있다는 최회장에 대해 제보자는 "자기 이름으로 된건 없을거다. 000가 바지사장이다. 포항에 보면 자기 소유 건물이 있다. 자기 아버지 이름으로"라고 말했다.  제보자가 말한 포항 건물을 찾아가자 인터넷방송 연동TV간판이 걸려있었다. 해당 연동TV 측은 "요즘에 탈세하면 큰일난다"며 최회장과의 관련성도 부인했다. 대구 소재 연동TV 대표는 최회장에 대해 "서울에 있는 분이다"고 말했다. 양쪽 모두 최회장을 알고 있지만 정확히 어떤 관계인지 무슨 일을 하는 사람인지 대답을 회피했다. 연동TV 큰 손 판굴이는 어쩌면 최회장과 관련 있을 수 있다는 지점이다.  한편 인터넷 방송 사이트 아이피를 분석한 전문가에 따르면 유일한 상장기업인 P사의 경우 하나의 아이피에 연결된 연동TV 도메인이 400여개에 이르렀고 후발주자는 수십개의 웹하드 사이트가 연동TV와 같은 역할을 했다. P사의 최대 주주였던 인물이 론칭한 신생 인터넷 사이트는 100여개에 달하는 성인 전화 사이트와 거미줄처럼 연결돼 있었다. 실제로 미성년자들과 성행위를 하는 등 BJ 범죄가 발생할 때마다 업체는 관련 연동TV 하나만 폐업시키는 방식으로 위기를 모면해왔다. 뿐만 아니라 이런 형태의 인터넷 사이트 서버 보안은 불법 유출에 매우 취약할 수 밖에 없다는 것이다.  전문가는 "지금은 법이 사각지대가 맞다. 돈을 쉽게 벌 수 있는 구조고 여성들도 빠져들과 사업자들도 막 생겨나고 있다. 거기에 돈을 어마어마하게 쓰는 사람들도 생겨나 사회적 폐해다"고 지적했다. 표창원 의원은 "온라인 성매매 특별법이라든지 잘못된 착취적이고 불법적이면서 반인권적이고 반사회적인 조직적 범죄혐의를 제대로 수사하고 의율하고 법체계에 맞는 형벌을 부과하기 위해 새로운 입법이 필요하다는 생각이 든다"고 말했다. (사진=SBS '그것이 알고 싶다' 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 (서울=연합뉴스) 이영재 기자 = 경기도 남양주의 한 주민이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 위해 메탄올(공업용 알코올)을 썼다가 중독 증상을 보여 병원 치료를 받은 사실이 뒤늦게 알려졌다. 22일 고용노동부 산하 안전보건공단에 따르면 남양주에 사는 40대 여성 A 씨는 지난 7일 자신의 집에서 코로나19 바이러스 소독을 위해 메탄올을 물에 타 분무기로 가구와 이불 등에 10여차례 뿌렸다. A 씨는 메탄올과 물을 9 대 1의 비율로 섞은 것으로 파악됐다. 실내에 찬 메탄올 증기를 마신 A 씨는 복통, 구토, 어지럼증 등 급성 중독 증상을 보였다. A 씨와 함께 있던 자녀 2명도 비슷한 증상을 겪었다. 다행히 A 씨는 자녀를 데리고 가까운 병원으로 가 응급 처치를 받았다. A 씨는 사흘이 지난 10일 이 사고에 관해 안전보건공단에 문의했다. 공단은 현장 확인을 통해 메탄올을 사용한 사실을 확인하고 코로나19 방역을 위해 메탄올을 써서는 안 된다고 안내했다. 코로나19 방역용으로 메탄올을 쓴 데 따른 중독 사고는 이란에서 여러 건 발생했지만, 국내에서 알려진 사고는 이번이 처음이다. 이란에서는 수십명이 몸속 코로나19 바이러스를 죽인다며 메탄올을 마셔 숨지기도 했다. 안전보건공단은 "메탄올은 인화성이 강한 무색 액체로, 눈과 호흡기를 자극하고 장기간 또는 반복 노출되면 중추신경계와 시신경에 손상을 유발하는 독성 물질"이라며 주의를 당부했다. 공단은 산업 현장에서도 메탄올을 잘못 사용하는 경우가 있을 수 있다고 보고 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 메탄올의 위험성을 전파하기로 했다. 직업환경의학 전문의인 김은아 안전보건공단 실장(직업환경의학 전문의)은 "최근 코로나19와 관련해 확인되지 않은 잘못된 정보에 의한 피해가 발생하고 있다"며 "확인 안 된 물질의 사용을 자제하고 정부나 공식 기관의 올바른 정보에 따라야 한다"고 말했다. ljglory@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 왕길환 기자 = "저의 가장 큰 소망은 누군가가 제 사연 중 일부라도 알고 있는 것입니다"  1975년 11월 12일 서울에서 태어나 이듬해 5월 노르웨이에 입양된 한인 니나 에르네스(한국명 김복지·46) 씨는 "혈육을 찾는 것은 굉장한 일"이라며 친모와 가족 찾기에 나섰다. 에르네스 씨가 최근 아동권리보장원에 보낸 사연에 따르면 그는 현재 10살과 7살인 두 자녀를 낳아 기르면서 자신의 출생 배경과 뿌리를 알아야겠다는 욕구가 일었다. 2017년 'Me ＆ Korea'라는 미국 단체와 함께하는 한국 여행을 신청했고, 다른 23명의 한인 입양과 모국을 처음 방문했다. 에르네스 씨는 "당시 말로 다 표현할 수 없을 만큼 놀라웠다"며 "보고 듣고 맛본 것 그리고 맡은 냄새까지도 제겐 그렇게 생소하지 않고 마치 고향에 온 듯한 느낌을 받았다"고 기억했다. 그러면서 생모를 만나고 싶다는 간절함이 생겼다고 한다.  "친모가 행복하게 살고 있기를 바래요. 제가 행복하게 살고 있고, 제가 태어나고, 입양 보냈던 일에 감사해하고 있다는 사실을 친모가 알아줬으면 합니다. 저는 빈자리를 메꾸기 위해 할 수 있는 모든 노력을 다할 것입니다" 에르네스 씨는 1975년 11월 12일 서울 중부병원(당시 이름)에서 태어났다. 친모는 딸을 한국기독교양자회에 맡겼고, 이 단체는 이틀 뒤 그를 홀트아동복지회에 인계했다. 두 기관에 친모가 남긴 자료에 따르면, 친모의 성은 김씨이고, 1975년 당시 33세로, 서울 영등포구 출신 또는 거주자였다. 1976년 5월 12일 노르웨이에 입양된 그는 어릴 때는 한국말로 "엄마"라고 말하며 울었다고 기억했다. 오슬로에서 자랐고, 양부모는 그가 4살 때 이혼해 양조부모 밑에서 우여곡절 많은 유년기를 보냈다. 다행히 할아버지와 할머니는 훌륭한 사람들이었다고 한다. 대학 졸업 후 스페인에서 유학 국제 마케팅을 전공했고, 다시 호주에 가서 마케팅 석사학위를 취득했다. 현재 노르웨이 최대 소매유통 체인회사에서 구매·분류 담당 매니저로 근무하고 있다.  ghwang@yna.co.kr
[편집자주] 대한민국이 맹목과 궤변, 막말 등으로 가득한 '타락한 진영의식'에 갇혀있다. 타락한 진영은 시위와 농성, 폭력 등을 일으키며 생산적 정치를 가로막는다. 이를 그대로 방치하면 대한민국에 미래는 없다. 타락한 진영을 없애고 '건강한 진영의식'을 회복해 대화와 협상, 타협 등이 가능한 정치를 만들어야한다. 그래야 '대한민국4.0'을 시작할 수 있다.  김해영 의원은 “부모가 현재 국회의원으로 있는 지역에서 그 다음 임기에 바로 자녀가 같은 정당의 공천을 받아 출마하는 건 국민 정서상 납득하기 어렵다“고 목소리를 높였다. 문희상 국회의장을 겨냥한 말이었다. 문 의장의 아들 문석균씨가 자신의 아버지 지역구인 의정부에서 출마 준비를 했는데 김 의원이 공개석상에서 이를 비판한 것이었다. 김 의원의 발언은 국민적 지지를 받았다. 문석균씨는 결국 사흘뒤 사퇴했다. 하지만 문재인 대통령 지지자들은 “왜 그런식으로 말을 하냐”며 김해영 의원을 비난했다. 김해영 의원은 같은 달 29일엔 민주당의 제2호 영입인재 원종건씨의 미투 문제를 비판하며 당 지도부를 향해 자성의 목소리를 냈다.  김해영 의원은 집권여당인 민주당에서 ‘타락한 진영의식’을 깨는 노력을 한 인물로 꼽힌다. 그는 “헌법을 보면 국회의원은 국민 전체의 대표자로 나온다”며 “우리 현실은 의원들이 진영으로 갈려 오히려 국민적 갈등과 분열을 조장하고 있다”고 지적했다. 국회가 갈등을 조정하고 해소하는 역할을 해야한다는 게 그의 소신이다. 하지만 그는 국회가 오히려 진영을 오염시키고 타락한 진영을 구축한다고 지적한다. 김해영 의원은 “정치인들이 자극적 발언, 편가르는 발언으로 자신의 정치적 주장을 관철시키며 지지자들을 결속한다”며 “진보와 보수의 양 극단 특정 진영에 치우치기보다, 헌법 정신에 따라 국민 전체의 이익을 우선시해야 한다”고 강조했다.  민주당에 김해영 의원이 있다면 미래통합당엔 김세연 의원이 있다. 3선의 김세연 의원은 지난해 11월 “한국당은 생명력을 잃은 좀비같다”며 총선 불출마를 선언했다. 그는 각 정당이 특정 진영에 휩쓸리는 등 ‘타락한 진영의식’에 사로잡힌 여의도 정치에 염증을 느꼈다고 한다. 김세연 의원은 “외교안보나 통일같이 국가의 운명이 달린 문제 앞에서도 우리 정치권은 양 극단으로 갈려 싸운다”며 “성숙한 국가 공동체적 가치가 아직 제대로 구현되지 않았다”고 했다. 그는 만성적인 나쁜 진영 간 대립 구도에 기생해온 기존 정치 세력들이 만들어 놓은 구도가 극복이 안 되고 있다고 생각한다. 김세연 의원은 “진영에 사로잡힌 정치 세력과 이를 뒷받침하는 일부 지지층이 절대 다수 선량한 국민들을 볼모로 자신들의 권력 놀음을 하고 있다”고 설명했다. 김세연 의원은 ‘타락한 진영의식’을 깨기 위해선 분권형 대통령제가 필요하다고 했다. 그는 “급격한 변화보다 20~30년 정도의 시간을 갖고 내각제로 가기 위한 분권형 대통령제를 도입해야한다”며 “점진적인 변화를 끊임없이 추진하는 게 필요하다”고 말했다. 이어 “독일은 거의 2년마다 한번씩 헌법개정이 이뤄지는데 우리도 헌법의 연성화가 필요하다”며 “1987년 이후 33년이 지나도록 엄두를 못 내고 있는 게 문제”라고 덧붙였다.  야당 의원이지만 문재인 대통령으로부터 장관직 제의를 받은 김성식 무소속 의원도 양 극단으로 치우친 나쁜 진영을 없애야한다고 주장한다. 김성식 의원은 “지금 의원들은 국민을 무서워하지 않고, 문자폭탄 그룹을 두려워한다”며 “익명의 팬덤 혹은 열성 지지그룹만 바보는 정치를 하기 때문에 양 극단의 진영 갈등 문제가 발생한다”고 지적했다. 그러면서 이런 문제의 근본적 원인을 권력 집중화에 있다고 진단했다. 그는 “여야가 바뀌더라도 모든 여당은 대통령에 충성하고, 모든 야당은 무조건 반대만 하고 있다”며 “선출되지도 않고 청문회도 거치지 않은 청와대 참모 중심으로 국정이 운영되다보니 내각은 허수아비, 국회는 들러리만 서게 된다”고 말했다. 이어 “앞으로 청와대 중심의 권력 집중 문제를 개선해야 진영 정치가 극복될 것”이라며 “우리편이 이기는 게 민주주의가 아니라, 어느 편이 이기든 견제와 균형 원리가 돌아가고 분권과 책임정치 원리가 적용돼야 민주주의”라고 설명했다.  ‘타락한 진영의식’에 갇힌 우리 정치권을 향한 일갈이었다. 그는 한 방송에 나와 “많은 정치인이 국회에서 ‘거의 배우’가 된다”고 지적했다. 어떻게 신문·방송에 비칠지를 염두에 두고 발언한다는 것이다. 카메라가 없는 곳에서 잘 되던 논의도 카메라 들어오는 순간 쇼가 된다. 정치인이 ‘쇼맨’이 된다는 얘기다. 표 의원은 여기에 질렸다고 했다. 정치인들은 누구에게 잘 보이려 저러는 걸까. 의원들의 말을 종합하면 열혈 지지층, ‘강성’ 지지세력이다. 이들에게 밉보이면 수천개의 문자 폭탄으로 생고생한다. 잘 보이면 ‘사이다 발언’ 등 칭송이 쏟아진다. 이른바 ‘까방권(까임방지권)’도 얻는다.  보수와 진보 양 극단에 놓인 세력의 눈치를 볼 수밖에 없다는 거다. ‘쇼맨’ 정치인은 진영의 입장을 대변하는 데 힘을 쏟는다. 공정과 정의의 관점이 아니라 당리 당략만 따르고 자기 진영에 치우진다. 합리 대신 맹목이 편하다. 진영 논리는 궤변이 되고 건강했던 진영의식은 오염된다. 지난해 국정감사는 역대 최악이란 20대 국회의 현주소를 여실히 보여줬다. '타락한 진영의식'이 이렇게 한국 정치, 한국 정치인을 지배한다. 건강한 경쟁이 아닌 적대적 공존을 부추긴다. 상대에 대한 악마화, 조롱 등만 난무한다. ‘쇼맨’이 된 정치인은 퇴보한다. 진영 논리로 포장된 궤변에 충실하면 되기에 국민 삶을 살피고 고민할 필요가 없다. 그래도 극단의 지지를 토대로 배지를 달고 4년을 더 버틴다. 이제 유권자가 심판해야 한다. 정치와 정치인, 진영을 건강하게 회복시켜야 한다. ‘타락한 진영의식’에 빠져 특정 세력에만 충성하는 정치인이 사라질 때 비로소 건전한 정치가 살아난다.
 [스포츠투데이 백지연 기자] '자연스럽게'에서 방송인 김국진이 강수지와의 첫만남에 대해 언급했다. 21일 밤 방송된 MBN 예능프로그램 '자연스럽게'에서는 현천마을에 방문한 한고은 신영수 부부의 모습이 전파를 탔다.  이날 방송에서 한고은과 신영수는 소개팅에서 서로 처음 만났던 일화를 공개해 눈길을 끌었다. 특히 신영수는 "만난지 101째 되는 날 결혼을 했었다"고 밝혀 놀라움을 자아냈다. 이를 보던 김국진은 강수지에게 "우리는 처음 언제 만났더라"라고 첫 만남을 회상하더니 "수지한테 그때 전화가 먼저 왔었는데"라고 운을 떼 이목을 끌었다. 이에 강수지는 "내가 언제 전화를 먼저 했다고 그러냐. 그냥 안부를 묻는 거였다"고 답했다. 그러자 김국진은 "나한테만 유독 하지 않았냐"고 답했다. 이어 그는 "어느날 밤에는 내가 '나 어떠냐'고 물어봤던 것 같은데 그 이후로 보름은 나한테 연락 안 하지 않았던게 생각이 난다"고 말해 웃음을 자아냈다.  [스포츠투데이 백지연 기자 ent@stoo.com]
매경닷컴 MK스포츠(美 알링턴) 김재호 특파원 야구가 그리운 미국, 이들의 입장에서는 자체 연습경기라도 소화중인 한국이 부러울 수밖에 없다. 'MLB네트워크' 칼럼니스트이며 한국팬들에게도 이름이 잘 알려져 있는 존 헤이먼은 22일(한국시간) 자신의 트위터를 통해 "지금 한국에서는 야구를 하고 있다. 우리에게 뭔가 열망할 수 있는 것을 달라"는 글을 남겼다. 한국프로야구는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 시즌 개막이 연기됐지만, 각 팀은 자체 연고지에 모여 훈련을 소화하고 있다. 자체 청백전을 치르고 있고, 일부 구단은 이를 온라인을 통해 중계하고 있다.  팬들은 그의 트위터에 "만약 우리가 한국에서 했던 것처럼 대응했다면 좋았을 것이다" "내 삶에서 이보다 더 한국 야구를 보고싶어했던 적은 없었을 것이다" "ESPN에 틀어달라" "베팅을 할 수 있게 해달라" 등의 답글을 달며 야구에 대한 갈증을 드러냈다. 메이저리그는 최소한 5월 중순까지는 시즌을 치를 계획이 없다. 5월말, 혹은 6월에 개막하면 최상의 경우라는 예상들이 줄을 잇고 있다. 당분간 야구없이 살아야하는 미국 팬들의 갈증은 더해갈 것이다. greatnemo@maekyung.com
