 군인권센터는 10일 보도자료를 통해 "육군 3사단 71포병대대장 서승남 중령이 술을 먹고 부대로 복귀해 취침 중인 장병 300명을 연병장에 집합시켜 얼차려를 주는 등 가혹행위를 저지른 사실을 제보를 통해 확인했다"고 밝혔다. 군인권센터에 따르면 서 중령은 토요일이었던 지난 7일 오전 0시쯤 간부 회식을 마치고 돌연 부대로 복귀해 대대원 300명을 연병장으로 집합시킨 뒤, "군 기강이 해이해졌다"며 약 한 시간가량 얼차려를 시켰다. 전날 본부포대의 병사 11명이 휴대전화 사용 수칙을 위반했다는 것이 이유였다. 이후 서 중령은 이날 오후 1시쯤 본부포대 병사 97명을 또 집합시킨 뒤, 앉았다 일어났다 등의 얼차려를 실시했다.  이 과정에서 서 중령은 휴대전화 사용 수칙을 위반했던 병사 중 1명을 지목해 이발 상태가 좋지 않다는 이유로 100m 전력 질주 달리기를 30회 가량 시켰다.  반복된 달리기로 이 병사가 숨을 헐떡이며 힘들어하자 서 중령은 의무병에게 AED제세동기(자동 심장충격기)를 가져오라고 지시하며 "제세동기가 있으니 (뛰다) 쓰러져도 괜찮다"는 등의 폭언을 한 것으로 알려졌다. 군인권센터는 "11명이 잘못했다는 이유로 부대원 전체를 새벽에 불러 내 얼차려를 주는 것은 엄연한 연좌제로 자기 책임의 원리를 벗어난 것"이라며 "새벽에 얼차려를 부과하거나 30차례나 전력 질주 달리기를 시키는 것은 얼차려 규정 위반"이라고 주장했다. 그러면서 "육군은 즉시 서 중령을 보직 해임하고, 규정 위반과 가혹행위에 대해 엄중히 책임을 물어야 한다"며 "군형법 위반으로 서 중령을 고발할 예정"이라고 밝혔다. [CBS노컷뉴스 서민선 기자] sms@cbs.co.kr
 (서울=뉴스1) 문창석 기자 = 뚜렷한 감염 경로가 파악되지 않는 사례가 전국에서 확인되면서 방역당국의 긴장이 높아지고 있다. 이런 '원인 불명' 사례를 통해 집단감염이 발생할 경우 2차·3차 유행 가능성도 제기된다. 10일 질병관리본부에 따르면 전날(9일) 0시 기준 코로나19 확진자 7513명 중 1501명(20.3%)은 산발적 발생 또는 현재 조사·분류 중인 감염 사례다. 개별적인 감염 사례도 일부 있지만, 상당수는 아직 어떤 연관성으로 감염됐는지 파악하지 못하는 사례로 분류된다. 전날까지 대구 지역 확진자 중 71.9%가 신천지 관련일 정도로 지금까지 확산세의 가장 큰 원인은 신천지 대구교회였다. 다만 대구 지역에서 발생하는 신천지 관련 환자는 지난달 28일 635명에서 7일 142명까지 줄었다. 대구시는 8일부터 신천지 중 일일 발생 확진자를 밝히지 않는 등 확연한 감소세다. 9일에는 대구 지역 전체 확진자가 92명 발생해 두자릿수대로 떨어졌다. 하지만 확실한 감염 경로를 알 수 없는 사례들은 전국에서 이어지고 있다. 서울의 경우 현재 45명(34.6%)이 감염 경로가 파악되지 않아 조사 대상이다. 3명의 확진자가 발생한 서울 동안교회의 경우도 최초 전파자인 전도사가 어떤 경로로 감염됐는지 알 수 없어 또다른 전파가 우려된다. 13명의 확진자가 발생한 분당 제생병원도 감염 경로가 아직 미상이다. 현재 병원 내 첫 확진자(74세 남성)와 그와 동선이 겹친 또다른 확진자(77세 여성) 중 하나가 첫 전파자로 추정될 뿐이다. 현재까지 역학조사 결과 제생병원 확진자와 접촉한 사람은 517명으로, 이 중 추가 전파 가능성도 있다. 경상남도도 지난 3일 48세 남성 확진자에 대한 역학조사 결과 원인 불명으로 종결 처리하기도 했다. 본인 진술과 신용카드 사용 내역, 휴대전화 GPS 등을 통해 조사했지만 감염 경로를 확인할 수 없었다. 서울시 성동구의 주상복합아파트에서 발생한 13명의 연쇄 감염도 최초 확진자의 감염 경로가 미스터리다. 이렇게 원인 불명인 감염 사례가 많아질수록 이번 코로나19 사태를 잡기 힘들 것으로 보인다. 특정 감염원에 의해 전파된 게 아니라 여러 지역에서 산발적으로 이뤄지고 있고, 신천지처럼 확실한 감염원이 없다보니 정부의 방역 대응도 난관에 부딪힐 수 있다.  이 중 하나라도 병원 등에서 무더기 감염 사태로 발전한다면 현재 소강 상태로 접어든 확진자는 또다시 급증할 수 있다. 인구가 밀집한 수도권에서 이런 대량 감염 사태가 하나라도 발생해 2차·3차 유행이 일어난다면 사태는 또다른 국면으로 접어들 것이라는 지적이다.  권영진 대구시장은 10일 "아직도 병원, 요양시설, 사회복지시설 등 소규모 시설에서의 집단 감염과 일반시민 등 지역사회로의 확산이 여전히 심각하게 우려되는 상황"이라며 "더욱 더 철저하게 사회적 거리 두기를 실천해달라"고 당부했다. themoon@news1.kr 
 #한 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자는 부인과 자녀는 음성 판정을 받았는데 처제만 양성 판정을 받아 불륜이 아니냐는 억측에 시달렸다. 또 다른 확진자는 특정 시간대에 노래방을 수차례 방문한 동선이 공개돼 '노래방 도우미가 아니냐'는 이야기가 돌았다. 이외에도 모텔 방문이나 술집 방문 등 숨기고 싶은 사생활이 공개되면서 코로나19 확진자들이 2차 피해를 당한다는 지적이 이어졌다.국가인권위원회(인권위)가 코로나19 확진자 동선 공개와 관련해 "개인을 특정하지 않고 시간별로 방문장소만을 공개하는 방안 등을 고려하라"고 촉구했다. 인권위는 지난 9일 최영애 인권위원장 명의의 성명서를 내고 "정부와 지방자치단체가 확진환자의 이동 경로를 알리는 과정에서 사생활 정보가 필요 이상으로 노출되는 사례가 발생하는 데 대해 우려를 표한다"고 밝혔다. 현재 확진자의 이동경로 공개는 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'(감염병예방법)에 근거를 두고 있다. 위기경보가 발령되면 감염병 환자의 이동경로와 이동수단, 진료의료기관, 접촉자 현황을 국민들의 감염병 예방을 위해 공개해야 한다는 이유에서다. 이에 질병관리본부와 지방자치단체는 확진환자가 날짜와 시간대별로 이동한 경로와 장소를 인터넷과 언론보도로 알리고 있다. 하지만 코로나19 확진자의 동선이 공개될 때마다 온라인을 중심으로 '유흥업소에 출입하는 게 아니냐' '불륜이 아니냐' 등 근거 없는 추측이 잇따랐다. 이에 사생활이 과다하게 노출되는 부작용이 있단 지적이 이어졌다. 최 위원장은 "감염병의 확산 방지와 예방을 위해 감염환자가 거쳐 간 방문장소와 시간을 일정 부분 공개할 필요성 자체는 부인하기 어렵다"면서도 "실제로는 확진 환자 개인별로 필요 이상의 사생활 정보가 구체적으로 공개되다 보니 인권침해 사례가 나타나고 있다"고 지적했다. 이어 "인터넷에서 해당 확진환자가 비난이나 조롱과 혐오의 대상이 되는 등 2차 피해까지 확산되는 상황에 우려를 금할 수 없다"고 강조했다. 인권위는 서울대학교 보건대학원이 지난 2월 발표한 설문조사 결과를 공개하며 "응답자들은 자신이 감염되는 것보다도 확진환자가 되어 주변으로부터 비난을 받는 것을 더욱 두려워한다"며 "상세한 이동경로 공개는 오히려 의심증상자가 사생활 노출을 꺼려 자진 신고를 망설이거나 검사를 기피할 수도 있다"고 설명했다. 최 위원장은 "확진환자 개인별로 방문시간과 장소를 일일이 공개하기 보다는 개인을 특정하지 않고 시간 별로 방문 장소만을 공개하는 방안을 고려해달라"며 "확진환자가 거쳐간 시설과 업소에 대한 소독과 방역 현황을 공개해 국민의 불안감을 해소해야 할 것"이라고 제안했다.
 (울산=연합뉴스) 허광무 기자 = 울산과학기술원(UNIST) 연구진이 사람 지문보다 작아 전자 칩(chip)에도 일체화할 수 있는 '초소형 슈퍼 커패시터(초고용량 축전지)'를 개발했다. 이상영 에너지 및 화학공학부 교수팀은 전자 부품들과 일체화할 수 있는 '칩 형상의 마이크로 슈퍼 커패시터'(Microsupercapacitor)를 개발했다고 10일 밝혔다. 슈퍼 커패시터는 탄소 소재의 활성탄에서 전자가 붙고 떨어지는 현상을 이용, 전기를 저장하고 사용하는 일종의 전지다. 리튬을 쓰는 이차전지보다 출력이 크고 수명이 긴 장점이 있다. 특히 반도체 제작 공정을 통하면 초소형화도 가능해 사물인터넷(IoT) 기기나 입는 전자기기(웨어러블 디바이스) 등에 적합하다. 초소형 슈퍼 커패시터를 전자부품에 직접 연결해 '전원 일체형 전자기기'를 만들 수 있는 것이다. 그러나 반도체 제작 공정 중 발생하는 열이나 화학물질에 의해 전자부품이 손상될 우려가 있어, 그동안 전자부품에 직접 슈퍼 커패시터를 결합하기는 어려웠다. 잉크젯 프린팅으로 전자부품 위에 슈퍼 커패시터를 결합하는 방식도 정밀도가 떨어지는 한계가 있었다.  이에 연구진은 '전기수력학 프린팅'(Electrohydrodynamic jet-printing) 기법을 이용해 문제를 해결했다. 전극물질과 전해질을 잉크처럼 써서 부품 위에 찍어내는 방식은 잉크젯 프린팅과 같지만, 정전기적 힘으로 잉크가 번지는 현상을 줄여 정밀도를 높인 것이다. 일반 잉크젯 프린팅 기법은 잉크를 뿜어내기 때문에 각 물질이 퍼지게 되는데, 정전기적 힘을 이용한 기법은 잉크를 잡아당겨 번짐이 적다. 이 기법을 쓰면 선폭 1㎛(마이크로미터·1㎛는 100만 분의 1ｍ) 이하까지 정밀하게 프린팅이 가능하다.  연구진은 이 기법으로 가로 8㎜, 세로 8㎜ 크기의 칩에 전지 36개를 만들어 직렬 연결하는 데 성공했다. 이 전지들은 온도 80도에서도 잘 작동해, 실제 전자부품 작동 과정에서 발생하는 고열도 견딜 수 있다. 또 이 전지들은 병렬이나 직렬로 자유롭게 연결할 수 있어 소형기기에 맞춤형 전원 공급이 가능하다. 마이크로 슈퍼 커패시터를 각 부품에 적용하면 독립적으로 구동할 수 있어 IoT 시대를 이끌 기술로도 주목받는다. 이 교수는 "IC칩처럼 좁은 기판 위에 전지를 고밀도로 집적해, 공간 제약 없이 전지 성능을 자유롭게 조절할 수 있는 기술이다"라면서 "좁은 공간에 전지를 집적하는 기술은 슈퍼 커패시터뿐 아니라, 다른 전기화학 시스템과 장치에도 확장 적용할 수 있을 것"이라고 기대했다. 이번 연구는 미국과학진흥협회(AAAS)가 발행하는 학술지 '사이언스 어드밴시스'(Science Advances) 6일 자에 게재됐다.  hkm@yna.co.kr
 [OSEN=박소영 기자] 브래드 피트가 아역 출신 배우 앨리아 쇼캣과 열애설에 휩싸였다.  9일(현지 시각) 외신 보도에 따르면 브래드 피트는 최근 앨리아 쇼캣과 함께 있는 모습이 자주 포착됐다. 7일에 열린 콘서트에서도 브래드 피트가 목격됐는데 그 옆에 미스터리한 여성이 앉아 있었고 그는 앨리아 쇼캣이었다고.  장소는 로스앤젤레스의 공연장이었다. 파파라치가 포착한 사진을 보면 브래드 피트 옆에 쇼트커트 한 여성이 있는데 목격자들은 그가 앨리아 쇼캣이라고 입을 모았다. 대단한 스킨십은 없었지만 다정한 분위기였다고 알려졌다.  브래드 피트는 2000년 미국 시트콤 ‘프렌즈’로 국민 여배우가 된 제니퍼 애니스톤과 결혼했다. 하지만 5년 만에 이혼에 이르렀고 당시 영화 '미스터 & 미세스 스미스’에서 호흡을 맞췄던 안젤리나 졸리와 세기의 커플로 발전했다.  뒤늦게 정식으로 결혼식을 올린 두 사람은 입양하거나 낳아 기른 매덕스, 팍스, 자하라, 실로, 비비안, 녹스 등 여섯 아이를 뒀다. 그러나 2016년 9월, 결혼 11년 만에 이혼 소식을 발표해 전 세계를 깜짝 놀라게 했다.  이후 브래드 피트는 마고 로비, 시에나 밀러, 엘라 퍼넬, 넬리 옥스먼 등과 열애설에 휩싸였지만 모두 사실무근으로 밝혀졌다. 이런 가운데 앨리아 쇼캣과는 무슨 사이일지, 진짜 새 연인이 맞는지 팬들의 관심이 높아지고 있다.  1989년생인 앨리아 쇼캣은 2003년 시트콤 ‘못말리는 패밀리’로 데뷔했다. 2년 뒤 제26회 영 아티스트 어워드에서 TV시리즈부문 조연 아역배우상을 받았고 이후 ‘오렌지’, ‘루비스팍스’, ‘매직 티팟’ 등에 출연했다. 1963년생인 브래드 피트와는 26살 나이 차가 난다.  /comet568@osen.co.kr
 (서울=연합뉴스) 정수연 기자 = 신용카드에 대한 만족도가 처음으로 현금을 넘어섰다. 연회비를 내야 하지만 편의점, 음식점 등에서 잔돈을 거슬러 받는 번거로움이 없어서다. 카카오뱅크, 케이뱅크를 쓰는 이들이 늘어난 가운데 청년층을 중심으로 인터넷전문은행의 모바일뱅킹 서비스를 선호하는 이들이 늘어났다. 10일 한국은행은 지난해 10∼12월 전국 만 19세 이상 성인 2천650명을 설문한 '2019년 지급수단 이용행태 조사결과'를 내고 이런 내용을 공개했다.  ◇ 카드 만족도 현금 추월…지갑 속 현금은 평균 5만3천원 얼마나 편리한지, 도난 위험은 없는지, 상점에서 거부당할 수 있는지, 수수료는 얼마인지를 모두 따진 만족도 조사에서 신용카드는 80.8점으로 가장 높았다. 그다음이 현금(79.5점), 체크·직불카드(76.5점) 순이었다. 신용카드 만족도가 현금을 앞선 것은 2014년 종합만족도 조사가 진행된 이후 처음이다. 그동안은 식당, 소매점 등에서 신용카드 결제를 거절한다는 이유로 현금이 더 만족스럽다고 본 응답자들이 많았다. 가장 선호하는 지급수단은 신용카드(57.6%), 현금(21.6%), 체크·직불카드(17.9%) 순이었다.  연령별로 보면 70대 이상은 현금을 제일 선호했고, 30∼60대는 신용카드를, 20대는 체크카드를 주로 썼다. 설문조사 시점에 응답자들이 지갑 속에 보유한 현금은 평균 5만3천원으로 2017년 조사(8만원)보다 2만7천원 줄었다. 1인당 현금 보유액은 성별로 보나, 연령별로 보나 모두 과거 조사 때보다 줄었다. 남성은 3만원 줄어든 5만8천원을 갖고 있었고 여성은 2만4천원 적은 4만8천원이었다. 연령별로는 50대가 평균적으로 7만1천원을 보유해 지갑 속 현금이 가장 많았다. 20대는 2만5천원으로 가장 적은 돈을 갖고 있었다. 경제활동인구 1인당 신용카드 발급 장수는 3.9장, 체크·직불카드는 5.9장으로 조사됐다. 이는 지난해 6월 말 기준으로 전체 카드 발급 장수를 경제활동인구 수로 나눈 값이다.  ◇ 전통시장·소매점에선 여전히 현금…20∼40대 "현금사용 줄어들 것" 전통시장과 소매점, 슈퍼마켓에서는 여전히 현금을 더 많이 쓴다는 응답이 많았다. 전통시장에서 현금을 이용하는 비중은 78.5%로 신용카드(6.1%), 체크·직불카드(2.6%)를 크게 앞질렀다. 소매점·매장·슈퍼마켓도 현금 비중이 41.6%로 1위였다. 다만 편의점, 음식점, 카페, 병원, 학원, 주유소 등에서는 신용카드 비중이 모두 1위를 차지했다. 응답자들은 또 앞으로 현금 사용이 줄어들 것으로 봤다. 전체 응답자 가운데 38.5%가 현금 사용이 감소할 것으로 예상했다. 59.2%는 변화가 없다고 봤고 2.3%는 오히려 늘어난다고 답했다. 연령별로는 20∼40대에서 현찰 사용이 줄어든다고 본 비중이 40%를 웃돌았다. 이후 연령대에서는 나이대가 높아질수록 현금 사용에 변화가 없으리라고 예상한 비중이 늘어났다. 한은은 "현금 사용이 줄어든다고 본 이들은 그 배경으로 현금은 보관이 불편한 점, 카드 등 다른 지급수단이 더 간편하고 빠른 점을 들었다"고 밝혔다.  ◇ 청년층 인터넷전문은행 선호↑ 인터넷전문은행의 모바일 뱅킹서비스를 시중은행의 것보다 더 선호한다고 보는 비중도 적지 않았다. 응답자의 29.7%는 인터넷전문은행을 더 선호했고, 45.3%는 비슷하거나 잘 모르겠다고 답했다. 25.0%는 일반은행이 더 낫다고 봤다. 이 조사는 전체 응답자 가운데 인터넷전문은행과 일반은행의 모바일 뱅킹을 모두 쓰는 396명을 대상으로 이뤄졌다. 인터넷은행과 시중은행을 모두 이용하는 경우, 인터넷은행 서비스가 더 낫다고 본 비중(29.7%)이 일반은행을 더 선호한다고 응답한 비율(25.0%)을 소폭 넘어선 셈이다. 최근 3개월 안에 모바일 간편결제서비스를 쓴 적이 있다고 응답한 비중은 28.4%였다. 일주일에 1번 이상 쓴다고 답한 이가 36.6%로 가장 많았고, 2∼3주일에 1번이 28.7%, 한 달에 1번이 22.6% 순이었다. 간편결제서비스를 쓰지 않는 이유로는 '신뢰 부족'(32.8%)이 가장 많았고, '타 서비스로 대체 가능함'(23.8%), '불편한 이용절차'(13.5%) 순이었다. 한편 수시입출식예금에 넣어놓는 돈도 늘어났다. 수시로 입·출금이 가능한 결제성예금의 평균 잔액이 300만원 이상이라고 응답한 비중은 45.2%로 2017년 조사(31.4%) 때보다 크게 늘었다. 반면 100만원 미만, 100만원 이상 300만원 미만이라고 답한 이들은 줄어들었다. 한국은행은 2014년부터 매년 지급수단별 종합만족도 조사, 모바일 금융서비스 이용행태 조사 등을 하고 있다. 2018년에는 지급수단 이용행태 조사 대신 모바일 금융서비스 이용행태 조사만 이뤄졌다. jsy@yna.co.kr
 (고양=뉴스1) 박대준 기자 = 경기 고양시에서 10일 20대 직장인 여성이 또 다시 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 이로서 고양시에서는 확진자가 11명으로 늘었다. 고양시는 덕양구 향동동 DMC호반베르디움더포레 2단지에 거주하는 A씨(26·여)가 지난 8일 오후 1시 30분 ‘고양시 안심카(Car) 선별진료소’에서 검사를 받은 후 10일 오전 9시 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 충북 진천 인재개발원에 근무하는 A씨는 지난 7일 세종시에서 공무원 동기 모임에 함께 참석한 지인이 확진 판정을 받았다는 사실을 통보 받고 이튿날 선별진료소를 찾았으며, 이날 확진판정으로 경기도의료원 포천병원 격리병상으로 이송돼 치료를 받을 예정이다. A씨는 해외여행력이 없고 신천지 교인도 아닌 것으로 알려졌다.  고양시도 A씨의 자택과 복도·엘리베이터 등 공용공간에 대한 소독을 진행중이며, 함께 거주하던 부모는 자가격리 조치하고 군인 신분으로 주말에 휴가를 나와 집에 머물렀던 오빠는 해당 부대에 관련 내용을 통보했다.  현재 역학조사관이 정확한 감염경로와 이동 동선 등에 대해 조사가 진행 중이며 정확한 동선이 확인되는 대로 공개할 예정이다. djpark@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 박동해 기자 = 신천지예수교 증거장막성전(신천지)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 지방자치단체의 압박이 강해지자 '자신들을 정쟁의 도구로 사용하지 말라'고 공식적으로 밝히는 등 반발하는 모습을 보이고 있다.  더불어 신천지는 코로나19 사태에서 자신들에게 쏟아지는 근거 없는 비방에 대해서도 추후 법적 대응 등의 조치에 나설 준비를 하고 있다. 이에 대해 일각에서는 신천지가 자신들에게 제기되는 의혹과 비난을 의식할 게 아니라 일단 방역에 적극적으로 협조해야 한다는 지적도 제기된다.  신천지는 전날(10일) 자신들이 설립한 사단법인에 대해 허가취소 절차를 진행하겠다고 밝힌 서울시에 대해 "코로나19 사태로 국민 여러분께 많은 심려를 끼친 것에 대해 깊은 책임감을 가지고 최선의 노력을 다하고 있다"면서도 "생명과 안전이 걸려있는 코로나19 사태를 정쟁의 도구로 사용하는 것에는 반대한다. 이는 국민을 혹세무민하는 것"이라고 비판했다.  '자신들을 정쟁의 도구로 사용하지 말라'는 입장을 공식적으로 낸 것은 최근 경기도와 대구시, 서울시 등의 지방자치단체에서 연이어 신천지에 대한 압박의 강도를 높이고 있는 것에 대한 반발로 해석된다. 각 지자체는 신천지가 방역작업에 제대로 협조하지 않는다면서 강제조사, 고소·고발 등에 강경수를 두고 있다.  이에 대해 신천지는 지자체 단체장들이 자신들의 지지도를 높이기 위해 자신들을 지나치게 압박하려는 것 아니냐는 불만을 표시한 것으로 보인다.  신천지는 최근 악화되는 여론 속에서 자신들을 일방적으로 공격하는 언론에 대해서도 추후 '반격'할 것이라는 의도를 드러내기도 했다. 신천지는 정확한 근거 없이 자신들을 일방적으로 비방하는 언론 보도를 정리해 보관하고 있다. 향후 현재의 사태가 종식된 이후 언론중재위원회 제소 등의 대응에 나설 것으로 보인다.  신천지 관련 문제를 연구해온 윤재덕 종말론사무소 소장은 "과거 세월호 사건 때에도 언론들이 구원파에 대해 공격하는 보도들을 했는데 이후 역공을 당해서 정정하고 반론을 싣는 경우가 있었다"라며 "근거 없는 비판은 이목을 끌 수는 있겠지만 삼가야 할 것"이라고 지적했다 . 이어 윤 소장은 신천지가 코로나19 사태가 진행 중일 때에는 정신이 없겠지만 사태가 끝나면 반드시 법적인 문제를 제기할 것이라며 과거 CBS와 MBC 등이 신천지와 관련된 보도로 법적 다툼을 벌인 적이 있다고 설명했다. 신천지는 이번 사태로 교인들이 피해를 입을 경우 법적대응을 하겠다고 예고한 바 있다. 신천지는 교인들에게 안내문을 통해 "코로나19와 관련해 신상 유출로 피해를 입은 사례들이 있다"라며 "증거자료가 있을 시 경찰서, 국가인권위원회에 신고하길 바란다"고 밝히기도 했다.  실제 신천지는 자신들을 비판하는 활동을 해온 단체에 과거에도 법을 이용한 대응을 해왔다. 신강식 전국신천지피해자연대 대표는 개인적으로만 신천지 교인들로부터 36건의 고소·고발을 당했다고 밝혔다. 그는 "신천지는 따로 법무팀을 운영하고 있다"라며 "일단 법적으로 소송을 걸어오면 대응을 할 수밖에 없어 어려움이 있다"고 말했다. 신 대표는 "신천지가 현재 왜곡된 정보로 자신들이 오해받고 있다고 억울해 할 수는 있겠지만 현재는 반성해야 할 때"라며 "지금은 그런 말(지자체에 대한 반발, 언론 대응)을 할 게 아니라 신천지 교인들이 직접 나서서 사태를 해결할 수 있는 노력을 해야 한다"고 말했다.  한편, 신천지는 자신들이 방역에 적극적으로 협조하고 있다고 계속해서 밝히고 있으며 일부 교인·시설 명단 미일치 등의 문제는 오해나 실수라고 해명하고 있다. 또 일부 교인들이 방역당국에 협조하지 않는 문제에 대해서도 개인적 일탈이며 교인들에게 협조를 당부하고 있다고 강조했다. potgus@news1.kr 
 [대구=뉴시스] 이은혜 기자 = "이제라도 아이를 찾게 돼 너무나 기쁩니다. 남은 시간은 함께 보내고 싶습니다." 대구 중부경찰서는 DNA채취 유전자 분석을 통해 40여년 전 헤어진 가족이 다시 만난다고 10일 밝혔다.  지난달 11일 대구 중구에 사는 김모(68)씨는 중부경찰서 실종팀을 찾았다. 그는 1987년께 장애인 시설에 맡긴 딸을 찾아달라고 경찰에 요청했다. 당시 경제적으로 어려웠던 김씨는 뇌병변 장애인인 딸을 키울 수가 없었다. 헤어질 때 딸의 나이는 7~8세였다.  김씨의 신고를 받은 실종수사팀은 대구 동구와 수성구의 장애인 시설 입소 카드 등을 조사했다.  그 결과 김씨의 딸이 원래 이름이 아닌 다른 이름으로 동구의 한 장애인 시설에 입소해 살고 있다는 것을 확인했다. 입소 시기 역시 김씨 설명과 달랐다.  경찰은 정확한 확인을 위해 김씨 가족의 DNA샘플을 채취해 실종아동전문기관에 의뢰, 김씨 부녀가 친자관계임을 확인했다.  김씨는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 진정된 후 딸과 상봉할 계획이다. 현재 딸이 머무르는 시설은 코로나19 예방을 위해 외부인 출입을 차단하고 있다. 김씨는 "오래전 경제적 사정으로 아이를 시설에 맡긴 뒤 죄책감을 가지고 살았다"면서 "시골로 이사하게 된다면 아이와 같이 지내고 싶다"고 기쁨을 표현했다. ☞공감언론 뉴시스 ehl@newsis.com 
 (서울=연합뉴스) 김계연 기자 = 한일 양국 간 입국제한 조치 첫날인 지난 9일 일본인 4명이 한국행 항공기에 타려다가 무산됐다. 법무부는 일본 국민에 대한 무비자 입국 중단 조치가 시행된 첫날 일본 국민 4명을 탑승자사전확인시스템(IPC)으로 현지에서 차단했다고 10일 밝혔다. IPC는 출입국당국이 항공사 승객정보를 출입국관리정보시스템으로 넘겨받아 입국이 가능한지 확인하는 제도다. 전날 하루 동안 일본에서 출발해 한국에 입국한 일본 국민은 5명으로 집계됐다. 이들은 국내에서 기업투자(D-8)와 전문인력 취업 등 특정활동(E-7) 자격으로 외국인 등록을 하고 장기체류 중이어서 이번 무비자 입국 중단 대상은 아니다. 정부는 전날 0시를 기해 외교관·관용 여권 소지자를 포함한 모든 일본 국민에 대한 사증면제를 정지한 바 있다. 영주자격이 있거나 외국인등록을 한 경우, 거소신고가 유효한 경우는 제외했다. 전날 출국해 일본에 입국한 한국 국민은 5명, 일본에서 한국으로 귀국한 국민은 464명으로 집계됐다. dada@yna.co.kr
  [서울=뉴시스] 이혜원 기자 = #. 인천의 한 지역 부동산 카페에 "부동산에 집을 6억원에 내놨다"는 내용의 글이 올라왔다. 댓글은 "잘하셨다"는 칭찬 일색. 문제는 이 집의 시세가 4억 초반이었던 것. 공인중개사는 매물 등록을 꺼려했지만 매도인은 계속해서 6억원에 올려야 한다고 고집을 피웠다. 공인중개사는 차선으로 이용자가 적은 부동산중개 사이트에 매물을 올렸지만, 수 시간 내에 철회했다. 양심을 팔 순 없었던 것. #. 경기도 수원 지역 부동산에 관심 있는 사람들이 모여 있는 카톡방에 A부동산을 비난하는 글이 올라왔다. '물 들어올 때 노를 저어야' 하는데 도와주지 않는 다는 것. 일부 참여자들은 B단지를 거래하기 위해선 A부동산이 아닌 C부동산을 이용하는 게 좋다고 권했다. C부동산과 거래해보니 실제 매매계약서 체결할 때 가격을 조금 더 올리는 기술을 보유하고 있다는 설명과 함께. 정부의 2·20 대책 이후 '풍선효과'가 서울 외곽과 수도권 주요 지역으로 번지면서 곳곳에서 부동산 불법 행위들이 만연하고 있다. 몇몇 곳의 부동산 카페 등은 법에 저촉될까 기존에 쓰던 용어들을 자신들만 알 수 있는 '은어'로 바꿔 지칭하기도 한다. '재개발'이란 말을 '뿌셔뿌셔'와 같은 단어로 바꾸는 식이다. 부동산 관련 카페 등을 확인 한 결과 턱없이 높은 값에 집을 내놓았다거나 자신들의 요구를 들어주지 않는 부동산에 대해 소위 '불매운동'을 벌이는 사례도 목격됐다. 정부가 집값을 부풀리거나 특정 부동산을 이용하지 못하도록 훼방을 놓는 등 부동산 시장을 어지럽게 하는 행위에 대한 단속을 시작한 지 20일 만에 300여건의 사례가 접수됐다. 10일 한국감정원에 따르면 전날 오후 12시 기준 총 324건이 접수됐다. 정부는 지난달 21일 공인중개사법 개정안이 시행되면서부터 부동산거래질서 교란행위 신고센터를 운영하고 있다. 평균적으로 하루에 약 16.2건이 접수되는 셈이다. 지금까지 신고가 가장 많이 접수된 곳은 ▲경기도 화성(16건) ▲인천 남동구(15건) ▲경기 남양주(14건) ▲용인 수지(14건) ▲인천 연수구(14건)로 나타났다.  상위 5개 지역이 서울 강남·서초·송파 등 집값 상승을 주도해 온 곳들이 아닌 수도권이라는 점이 눈에 띈다. 이들 지역은 정부의 계속되는 부동산 규제를 피해간 지역으로 '풍선효과'를 기대하거나, 교통호재 등 집값 상승 요인이 있는 곳이 대부분이다.  경기도 화성은 동탄신도시와 수도권광역급행철도(GTX)-A로 개발호재 기대감이 있는 지역이다. 지난달 마지막 주 화성의 아파트값은 1.07% 올라 전주(0.82%)에 비해 상승 폭이 커지기도 했다.  수도권 내 대표적 비규제지역으로 꼽히는 인천은 송도·검단신도시 등 개발이 계속되고 있다. 여기에 GTX-B노선과 제2경인선, 인천도시철도 2호선 연장 등 교통호재도 인천의 아파트값 상승을 부추기고 있다. 이같은 분위기를 반영하듯 부동산거래질서 교란행위 신고센터에 접수된 내용의 대부분은 담합 행위였다.  사례를 보면 입주자들로 구성된 모임이 안내문, 온라인 커뮤니티 등을 통해 특정가격 이하로 중개를 의뢰하지 못하도록 유도하거나 특정가격 이하로 거래하는 부동산을 이용하지 않도록 권고했다. 또 특정 가격 이하로 등록한 부동산의 매물을 허위매물로 신고하기도 했다.  시세보다 비싸게 중개하는 특정 중개사에게만 중개를 유도하거나, 중개사에게 시세보다 비싸게 매물을 올리도록 강요하는 경우도 있었다.  중개사가 거짓으로 거래가 완료된 것처럼 꾸미거나, 단체를 구성해 외부인과 공동중개를 제한하는 행위도 포함됐다.  현재 접수된 사례들은 감정원이 검토 중이거나 해당 지자체에서 조사 중이다. 감정원에 따르면 조사결과에 따라 공인중개사법 제33조에 의해 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다. 감정원 관계자는 "위반행위자를 특정할 수 있는 문서나 사진, 안내문, 현수막, 온라인 커뮤니티 화면을 캡처한 신고 사례가 접수되고 있다"며 "신고내용 확인 후 추가 자료가 필요한 경우 신고인에게 보완을 요청하고, 검토가 완료되면 관할지자체에 조사 및 조치를 요구한다"고 설명했다. 한편 집값담합을 신고하기 위해선 부동산거래질서 교란행위 신고센터 홈페이지(https://cleanbudongsan.go.kr/)에 접속해 본인통합인증 후 신고서를 작성하고 입증자료를 제출하면 된다. 허위신고를 방지하는 차원에서 유선 신고는 안 되며, 온라인 신고접수만 가능하다. 다만 홈페이지 사용이 불가능한 경우 방문접수 및 우편접수도 이용할 수 있다. 담합 외에도 ▲중개업소의 다운계약 강요 행위 ▲청약통장 불법거래 ▲분양권 불법전매 ▲떴다방 등 임시중개시설물 설치 ▲토지거래허가 위반 등의 행위도 신고할 수 있다. ☞공감언론 뉴시스 march11@newsis.com 
 마스크 대란으로 정부가 요일별로 구매를 달리하는 '마스크 5부제'를 도입한 가운데 지방자치단체에서 주민센터를 통해 마스크 무료 배부에 나서 화제가 되고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염을 막기 위해 줄서기를 없애고, 대리 수령도 가능하도록 만들었다. 서울 일부 구에서는 시민 혼란을 막기 위해 약국 판매 시간을 통일시키는 등 아이디어를 내고 있다.  ━"줄서기 없애자"…시간 계산해 '번호표' 배부 10일 서울 성동구청에 따르면 성동구는 총 12만장에 달하는 마스크(KF94)를 주민센터를 통해 구민들에게 무료로 나눠줬다. 지난 5일과 9일 이틀에 걸쳐 17곳의 주민센터를 통해 배부했다. 성동구민은 총 29만9797명. 전체 구민의 40%에 달하는 인원이 마스크를 한 장씩 받았다. 성동구는 마스크를 받기 위해 줄을 서는 것을 막기 위해 소요 시간을 계산해 번호표를 나눠줬다. 방문자 1명당 신분증, 세대별 명부 확인을 하고 마스크를 받는 데 필요한 시간을 1분으로 계산해 10분당 10명씩 나눴다. 예컨대 1~10번은 오전 9시에 와서 마스크를 받도록 하는 식이다. 또 주민 수가 많은 아파트별로 수령할 수 있도록 해 줄 세우기를 최소화했다.  ━"대리수령도 가능" 주민등록등본을 떼가거나, 어린아이를 함께 데려가야 하는 번거로움도 없앴다. 세대원 중 한명이 신분증을 들고 가면 마스크를 식구 수대로 받을 수 있도록 했다. 주민센터에는 5명의 공무원이 나와 세대원명부를 확인해, 세대원 수만큼 마스크를 지급했다. 임신하거나 아이를 낳은 출산 3개월 이내의 산모 2500명에겐 간호사가 직접 마스크를 전달하기로 했다. 한집당 성인용 3장과 소아용 2장, 총 1만2500부를 나눠준다. 주민센터에 전화로 신청하면 접수 순서에 따라 오는 13~15일 직접 전달한다. 성동구는 취약계층과 거동이 불편한 어르신을 위해 담당 공무원을 동원해 마스크 공장에서 직접 마스크를 구매해왔다. 마스크 대란이 일면서 식품의약품안전처에서 '공적 마스크'로 마스크 공장의 물량을 돌리면서 마스크 조달이 어려워지자 그동안 확보한 12만장을 주민들에게 직접 전부 지급하기로 방침을 세운 것이다. 성동구 관계자는 "직장인이나 노약자, 산모 등 주민센터를 방문하기 어려운 주민들을 위해 공평하게 마스크를 나눠주기 위해 세대별로 가족 수만큼 마스크를 지급한 것"이라고 설명했다. 성동구의 한 주민은 "도선동 주민센터에 갔는데 마스크를 타는 동안 어르신들을 배려해 앉으 수도 있게 하고 신속하게 처리해줘서 고맙다"고 말했다.  ━공적 마스크 판매 시간 통일한 양천구, 서초구 서울 양천구와 서초구는 공적 마스크를 판매하는 약국의 마스크 판매 시간을 통일하기로 했다. 양천구는 11일부터 오후 6시로, 서초구는 오전 9시로 정했다. 양천구는 "공적 마스크 5부제가 도입됐지만, 하루에도 몇 번을 약국에 방문해 마스크가 들어왔는지 확인해야 하니 힘들다"는 구민들의 의견을 받아들였다고 설명했다. 양천구는 양천구 약사회와 협의해 판매 시간을 평일 오후 6시로 정했다. 주말 판매시간도 통일 여부를 논의하고 있다. 김수영 양천구청장은 "마스크 5부제가 시행 초기인 만큼 여러 혼란스러운 상황이 발생할 수 있으나, 판매 시간을 통일하는 등 수시로 모니터링해 불편사항을 개선하겠다"고 말했다. 김현예 기자 hykim@joongang.co.kr
 (서울=뉴스1) 이호승 기자,이균진 기자 = 미래통합당은 10일 여권 일각에서 제기되는 '전국민 재난기본소득'에 대해 '총선용 현금살포'라며 강하게 비판했다. 재난기본소득과 함께 추가경정예산(추경)안 역시 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위한 예산이 턱없이 부족하다며 대구·경북 지역 지원 예산을 증액해야 한다고 주장했다. 심재철 통합당 원내대표는 이날 국회에서 열린 원내대책회의에서 "모든 국민에게 100만 원을 퍼주자는 말이 재난기본소득이라는 말로 선동되고 있는데, 이는 총선용 현금살포"라고 비판했다. 심 원내대표는 "국가에서 퍼주는 돈은 결국 국민 세금에서 나온다. 국가에서 100만 원씩 퍼주겠다는 것은 국민 1인당 100만 원을 부담시키겠다는 말이라 해도 과언이 아니다"고 지적했다. 심 원내대표는 "재난기본소득은 더불어민주당 소속 광역단체장들이 떠벌리고 있는데 포퓰리즘의 전형이다. 표를 위해서는 재정이든 뭐든 상관없이 현금을 살포하자는 것"이라고 말했다. 김재원 정책위의장도 "좀 더 해서 200만 원을 주자는 안도 나올 것이라 생각한다. 모든 국민에게 100만 원을 주려면 50조 원이 필요한데, 이미 이 정부는 빚더미에 앉았다"고 지적했다. 김 정책위의장은 "재난기본소득을 이야기하면서 빚을 내서라도 국민에 돈을 나눠주자는 분들을 가만히 보면 평생 자기 손으로 일해서 돈을 벌어 세금을 내본 적이 별로 없는 분들"이라며 "이런 얘기를 하는 것이 답답하다"고 말했다. 국회예산결산특별위원회 통합당 간사인 이종배 의원은 "추경 처리에 적극 협력하겠지만, 추경을 보면 코로나19 종식 이후 시행될 가업에 집중돼 주객이 전도됐다"며 "코로나19 종식을 위한 예산은 0.7%인 800억 원에 불과하고 그마저도 종식 이후 완결될 사업들"이라고 지적했다. 이 의원은 "마스크 공급 사업을 추경에 달지도 못했고, 임시 병상 문제, 진료·의료 장비, 아이 돌봄 대책, 맞벌이 부부에 대한 반일 근무제 도입과 기업 손실대책 등의 문제를 검토해야 한다"고 주장했다. 이 의원은 "대구·경북 지역 전체가 코로나19로 준전시나 다름없는 상태임에도 추경의 고작 5.7%인 5200억 원밖에 편성되지 않았다"며 "대구·경북 지역에 피해 규모가 큰 청도·경산 등지를 특별재난지역으로 선포하고 적절한 피해지원을 위해 최소한 1조 원을 이번 추경에 반영해야 한다"고 지적했다. yos547@news1.kr 
 ━아내가 신천지라는 사실을 알게 된 남편지난 3일 오후 6시30분. 서울 강서경찰서 화곡지구대로 한 여성의 다급한 신고 전화가 들어왔다. 남편이 자신에게 욕설하고 때리려 한다는 내용이었다. 출동한 경찰은 흥분 상태의 부부를 지구대로 데리고 와 자초지종을 물었다. 사건의 발단은 구청에서 걸려온 전화 한 통이었다. 이날 구청에서는 지역 내 신천지 성도를 확인하기 위해 명단에 있는 부인에게 전화를 걸었다. 부인은 “내가 신천지 성도라는 사실을 알게 된 남편이 나를 때렸다. 나는 아픈 곳 하나 없이 괜찮은데 남편이 위협했다”고 주장했다. 이에 남편은 “나야 신종코로나에 걸려도 상관없는데, 애들이 걸리는 게 걱정이니 ‘검사를 받으라’고 한 것이다. 때린 적 없다”고 반박했다. 화곡지구대 관계자는 “부부가 흥분이 가라앉은 다음에는 서로 처벌을 원치 않는다고 했고, 부인이 맞았다고 했으나 그런 것 같지 않고 말싸움만 벌어졌던 것으로 보여 귀가시켰다”며 “싸움 당시에는 서로 말도 안 통하고 격분해서 신고한 것 같은데, 일단 집에 보냈지만 요즘 이슈인 만큼 예의 주시하고 있다”고 설명했다.  ‘신천지 아우팅’으로 인해 금이 가는 가정이 늘어나고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산지로 지목되는 신천지의 성도라는 사실이 노출되면서 가족 간 갈등이 심화되는 것이다. 지난달 28일 신천지 측에서도 “신천지를 믿는다는 이유로 가정과 직장에서 핍박받는 교인들이 늘어나고 있다”며 “최근 관련 사례 4000여건이 교단에 접수됐다”고 밝혔다. ━"종교가 다르다는 이유만으로는 이혼 안 돼"이 중 부부관계에서 한쪽이 신천지라는 사실을 뒤늦게 알게 된 사람들은 ‘이혼을 해야 할 것 같다’는 하소연을 하기도 한다. 하지만 배우자가 신천지라는 이유 하나만으로 이혼이 가능한 것은 아니다. 배우자가 나와 다른 종교를 가졌다는 이유만으로는 유책배우자(혼인의 파탄에 책임이 있는 사람)라고 볼 수 없기 때문이다. 대법원은 남편이 아내가 자기 몰래 다른 종교를 믿어왔다는 이유로 이혼 소송을 낸 사건에서 “아내의 종교가 사이비종교라거나 그 종교단체의 행위가 법질서에 위배되는가의 문제는 변론으로 하고, 누구도 상대방의 종교활동을 그만두도록 강요할 수 없다”고 밝히며 이혼 청구를 받아들이지 않았다. 하지만 종교에 빠져 가정에 지나치게 소홀하다면 충분히 유책배우자가 될 수 있다. 이는 지나치게 종교 활동에 집착해 가족들을 오랫동안 방치한 경우로, 민법 840조 2항 ‘배우자가 악의로 다른 일방을 유기한 때’에 해당한다. 이 경우 이미 결혼 생활이 파탄이 나 ‘기타 혼인을 계속하기 어려운 중대한 사유가 있을 때’(민법 840조 6항)에도 해당할 수 있다. ━"신천지 성도인데 검사 거부·예배 지속은 이혼 사유"  실제로 종교 활동에 빠져 아이들을 돌보지 않거나, 헌금이나 기타 명목으로 경제적 손해를 끼치면서까지 종교 시설에 기부한 행위자에 대해 법원은 유책배우자로 판단하고 다른 배우자의 이혼 청구를 인용하는 판결을 내렸다. 한국여성변호사회 공보이사 장윤미 변호사는 “종교 자체가 아니라, 그 종교 활동이 가정과 부부 관계에 어떤 영향을 끼쳤는지가 이혼 재판에서 중요한 판단 요소가 되는 것”이라고 말했다. 그렇다면 지금 신종코로나 확산 국면에서 배우자가 신천지라는 점은 이혼 사유가 될 수 있을까. 배우자가 신종코로나를 가족에게 감염시킬 수 있음에도 검사를 하지 않거나, 가족이 모두 반대하는데도 종교 활동을 이어가는 것과 같은 상황이 있을 수 있다. 전문가들은 ‘가능하다’고 봤다.대한변호사협회 공보이사 허윤 변호사는 “지금 상황에서 신천지 신도라는 사실은 신종코로나에 감염돼 있고 옮길 수 있는 가능성이 크다는 것을 의미하는데, 이를 무시하고 계속 모임을 갖거나 검사를 거부하는 것은 가정 안으로 감염병을 끌어들이는 미필적 고의가 인정되는 행위”라고 말했다. 그는 “한두 번이 아니고 계속 지속되는 사항이라면 이것이야말로 유책배우자의 행위라고 볼 수 있을 것”이라고 덧붙였다. 장 변호사도 “신천지라는 이유만으로 이혼 청구가 인용될 수는 없지만, 신종코로나 사태를 겪으며 생긴 부부간의 갈등이 혼인을 되돌릴 수 없을 정도로 관계를 파탄시켰다면 이혼 청구가 받아들여질 수 있다”고 설명했다. 이어 “아직까지 대법원에서는 파탄주의(책임 소재와 상관없이 부부관계를 유지할 수 없으면 이혼을 허용하는 제도)를 채택하지 않고 있지만, 하급심에서는 가정별 상황에 따라 파탄주의를 인정해 이혼 청구를 인용하는 판결을 내리기도 한다”고 설명했다. 이후연·남수현 기자 lee.hooyeon@joongang.co.kr
[서울신문]  서울 구로구 신도림동 코리아빌딩의 보험사 콜센터 관련 코로나19 확진자가 서울에서만 최소 28명에 이르는 것으로 파악됐다. 박원순 서울시장은 “64명이 확진됐다”고 전했다. 박 시장은 10일 오후 인천시장, 경기도 행정1부지사, 구로구청장 등과 영상회의에서 시도간 역학조사 협조를 논의하면서 모두발언에서 “구로구 콜센터 관련 확진자 수가 64명에 이른다”고 말했다. 앞서 서울시 발표에 따르면 이날 오전 10시 기준 서울 지역에서 코로나19 확진 판정을 받은 콜센터 직원과 직원 가족은 총 22명이다. 콜센터 직원이 19명, 가족이 3명이었다. 거주지별로 보면 구로구가 8명으로 가장 많았다. 이어 강서 3명, 노원 2명, 은평 2명, 양천 2명, 경기도 광명시 2명이었고, 중구·금천구·경기도 부천시가 각 1명씩이었다. 확진 날짜로 보면 8일이 1명, 9일이 21명이다. 여기에는 통계 발표 후 추가로 확인된 송파구(1명), 양천구(3명), 강서구(2명) 환자는 포함되지 않았다. 이들을 포함하면 서울 지역에서 발생한 환자는 최소 28명에 이를 것으로 집계된다. 또한 인천에서 확진된 14명과 경기도 거주 확진자를 포함하면 관련 확진자는 50명을 넘을 것으로 추정됐다. 현재까지 경기도 거주 확진자는 부천 5명, 광명 3명, 안양 4명, 김포 1명, 의정부 1명 등 14명이다. 그러나 여기에는 이미 서울시 집계에 들어간 인원 일부가 포함돼 있는 것으로 추정된다. 서울시 집계에는 서울 관내 선별진료소에서 확진 받은 경기도민 3명(부천 1명, 광명 2명)이 포함돼 있다. 중복 가능성을 고려하면 전체 확진자는 53∼56명 수준으로 추정됐다. 그러나 박 시장이 콜센터 관련 확진자가 64명이라고 확인하면서 당초 추정보다 더 많은 확진자가 발생한 것으로 나타났다. 수도권 집단감염 우려가 현실화된 것이다. 서울시, 콜센터 긴급점검…확진자 더 나올 수도 서울시는 구로구 신도림동 코리아빌딩 콜센터에서 코로나19 확진자가 무더기로 발생하자 서울 시내 전체 콜센터를 긴급 점검하기로 했다. 박원순 서울시장은 “이번 집단감염 발생은 서울에서 발생한 가장 규모가 큰 집단감염 사례로 추가 확산을 막기 위해 총력을 다할 계획”이라며 “특히 콜센터와 같이 많은 인원이 한 공간에서 근무하는 환경을 가진 업체 등 감염 우려가 높은 곳은 업체들과 협력해 긴급하게 점검하겠다”고 말했다.  서울시는 전날 확진자가 대거 발생하자 콜센터가 있는 11층을 포함한 1∼12층 영업시설과 사무실을 전면 폐쇄하고 나머지 13∼19층은 거주 주민에게 자가 격리를 안내했다. 콜센터 직원 207명은 전원 자가격리와 검사를 진행 중이다. 이 중 124명이 지금까지 검사를 받은 결과 19명이 양성 판정을 받았다. 음성을 제외한 나머지 85명은 결과를 기다리고 있다. 서울시는 또한 총괄팀, 역학조사팀, 접촉자관리팀, 환자이송팀 등 4개 팀 30명으로 ‘집단발생 즉각대응반’을 구성해 운영 중이다. 출입구 및 엘리베이터 CCTV 등을 통해 추가 접촉자 조사도 벌이고 있다. 건물 선별진료소에 검사 받으려는 인원 대기행렬 방역당국은 코리아빌딩 입구에서 방호복을 갖춰 입은 보건소 직원을 파견해 건물에서 나오는 주민이나 출근하는 직원들의 체온을 일일이 확인 중이다. 이 건물에는 4·15 총선 서울 구로을 지역구에 출마한 더불어민주당의 윤건영 전 청와대 국정상황실장의 선거 캠프 사무실도 있다. 이 사무실 역시 폐쇄됐다.  건물 곳곳에는 ‘이 건물에서 코로나19 확진자가 나왔다’며 주의를 당부하는 안내문이 붙었다. 이 건물 엘리베이터 5대 가운데 4대는 입주민과 입주사 직원들이 함께 사용하는 것으로 파악됐다. 홀수·짝수층 엘리베이터가 구분돼 있으나 확진자와 일반 거주민의 동선이 겹쳤을 가능성을 배제하기는 어렵다. 오전 9시 50분쯤부터 입주민·입주사 직원 등을 위한 간이 선별 진료소 텐트가 건물 뒤쪽에 설치돼 진료를 시작했다. 진료소에서는 의료진이 입주민·입주사 직원 등 체온을 재고 콧속에서 검체를 채취했다. 의사 2명과 간호사 등 의료진 15명이 방호복을 갖춰 입고 진땀을 흘렸지만, 진료소가 문을 열기 전부터 수십ｍ 이상 늘어선 줄은 좀처럼 줄지 않았다. 오전 10시 40분에는 선별진료소 대기 줄이 건물 외곽을 빙 둘러설 정도로 길어졌다. 대기 인원은 130여명에 달했다. 경찰도 폴리스라인을 치는 등 현장을 정리했다. 이 건물 오피스텔 방 숫자는 140개인 것으로 전해졌다. 총 거주 인원은 정확히 파악되지 않았다. 신진호 기자 sayho@seoul.co.kr
 [서울=뉴시스] 배민욱 기자 = 서울시가 신천지예수교 증거장막성전(신천지)의 소유 부동산 30건에 대한 지방세 세무조사에 착수한다. 서울시는 10일 오전 9시 세무조사 통지서를 신천지 측(신천지 관련 보고업무를 총괄하는 시몬지파)에 직접 전달했다. 시 관계자는 "세무조사는 사전통지가 원칙이지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국면이라는 사안의 중요성을 고려했다"며 "세무조사의 실효성을 높이기 위해 세무조사의 통지는 세무조사 대상의 대표자(대리인)에 직접 교부했다"고 설명했다.  시는 신천지가 종교단체라는 이유로 재산세와 취득세 감면혜택을 받은 바 있는 만큼 지방세 세목 전반에 걸쳐 신고·부과, 감면의 적정성을 따져볼 예정이다.  시는 해당 부동산들이 건축물 대장상의 용도와 실제 종교목적 용도로 적정하게 사용되고 있는지 집중 조사하고 임대차계약현황을 제출 받아 등록된 재산 외에 종교 용도의 사용 시설을 확인할 계획이다. 기타 지방세 세목 전반에 걸친 탈루와 누락 세원이 있는지도 살펴본다.  또 자치구와 협업해 현재 확인된 207개 신천지 시설이 공부방 등의 형태를 띈 종교시설 용도로 사용되면서 과세 감면을 받지는 않았는지 전수조사를 실시하고 임차 형태이면서 실제 소유주는 신천지인 경우는 없는지를 조사한다.  세무조사 대상은 임의단체인 '신천지 예수교회'가 최근 5년 내 취득한 부동산 4건(취득세·재산세)를 포함해 기존 소유 부동산(재산세)까지 총 30건이다.  현재 신천지가 '사단법인'과 '임의단체'로 나눠 활동하고 있는 가운데 이번 세무조사는 서울시가 법인설립 취소절차를 밟아가는 사단법인 '새하늘 새땅 증거장막성전 예수교 선교회'와 별개로 서울시내에 부동산을 보유하고 있는 임의단체 '신천지 예수교회'를 대상으로 이뤄지는 것이다. 사단법인은 서울시가 확인한 바로는 현재까지 서울시에 소유 재산이 없다. '지방세기본법'과 '서울특별시 시세 기본 조례'에 따르면 비과세액 또는 감면세액이 1억원 이상인 경우 시장이 직접 세무조사를 할 수 있다. 지방세특례제한법 제50조에 따라 종교 용도의 시설은 취득세와 재산세를 100% 감면받는다. 이번 세무조사는 이날부터 4월6일까지 진행된다. 조사 필요성이 있는 경우 최대 40일까지 연장이 가능하다.  시는 세무조사 과정 중 국세 관련 탈루 의혹이 있을 경우 국세청에 국세 세무조사를 요청할 계획이다. 박원순 서울시장은 이날 오전 서울시청에서 코로나19 정례브리핑을 열고 "코로나19 확진자가 폭발적으로 늘어난 데에는 신천지의 비밀주의와 폐쇄성, 정확하지 않는 자료제출, 비협조적인 태도가 큰 원인"이라며 "신천지 교인임을 숨겼던 확진자들이 계속 발생하고 있는 것이 이를 반증하고 있다"고 말했다.  박 시장은 "신천지측은 '서울시가 법인을 취소해도 신천지는 해체되지 않는다'는 등의 발언을 했다. 조금의 반성도 없는 오만하기 짝이 없는 태도다. 시는 끝까지 확실하게 책임을 묻겠다"며 "그간 많은 자산을 축적하고 종교 단체가 누리는 세제 감면 혜택을 받아온 과정이 적절했는지 전수조사하고 위법 시 바로 환수 조치하겠다"고 약속했다. 그는 "법인 취소절차는 예정대로 진행하겠다"며 "신천지교인 전수조사를 위해 낭비된 행정비용와 방역비, 신천지교 신자, 그로부터 감염된 확진자의 진단 치료비등에 대해서 구상권 행사 등 민사적 책임을 묻겠다"고 강조했다. ☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com 
 (대구=연합뉴스) 김선형 기자 = 이차수 전 대구 북구의회 의장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 숨지자 보건당국에 비상이 걸렸다. 대구 북구청은 10일 이 전 의장이 지난 9일 코로나19로 숨진 사실을 확인하고 서둘러 사망 전 동선 파악에 나섰다. 그가 북구 갑 선거구에서 미래통합당 공천을 받은 양금희 예비후보 선거사무소 사무장을 맡았기 때문이다. 북구청은 양 예비후보 선거사무소와 선거구 내 주민센터를 방역하고 이 전 의장과 밀접 접촉한 이들을 조사하고 있다. 양 예비후보 선거사무소는 그가 사무장을 맡았지만, 활발하게 움직이지는 않았다고 밝혔다. 선거사무소 관계자들은 이 전 의장이 지난달 말부터 건강이 나빠져 많이 활동하지 않았고, 행사가 있더라도 잠시 다녀오는 수준이라고 전했다. 구청 관계자도 "이 전 의장이 마스크를 잘 끼고 다녔고, 몸 상태가 좋지 않아 어디를 가도 오래 머물러 있지 않았다"며 "현재로는 밀접접촉자가 거의 없는 것으로 본다"고 했다.  그러나 그가 선거사무소 사무장으로서 발병 전까지 접촉한 당원, 유권자가 적지 않을 것이라는 우려가 나온다.  유족과 양 예비후보, 선거사무소 관계자들은 이날 정오께 코로나19 검사를 받은 것으로 알려졌다.  결과는 11일 오전 중 나올 예정이다. 이 전 의장은 전날 오전 10시 49분께 칠곡경북대병원에서 숨졌다.  사후 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다. 그는 지난 7일 기침과 발열 증세로 북구보건소에서 코로나19 검사를 받았으나 음성 판정을 받았다. 북구보건소 관계자는 "우리도 오늘 오전에야 코로나19로 인한 사망 사실을 확인했다"며 "갑작스러운 사망 소식에 다들 안타까워하고 있다"고 말했다. 이날 오전 9시 기준 대구 북구 지역 코로나19 확진 환자는 640명이다. 확진자와의 밀접접촉 등 이유로 자가 격리 중인 사람은 1천490명이다.  sunhyung@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 정윤아 기자 = 중국 3대 민영항공사인 동방항공이 최근 2년간 계약직 신분으로 근무한 한국인 승무원 70여명에게 계약을 연장하지 않겠다고 통보한 사실이 확인됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 항공업계가 매출부진에 시달리면서 인력 구조조정에 나선 것 아니냐는 관측이 나오고 있다.  10일 뉴시스 취재 결과, 동방항공은 전날 계약직 한국인 승무원 73명에게 '경영악화로 계약연장이 불가하다'고 통보했다. 통보를 받은 이들은 이 회사 14기 '막내' 기수들인 것으로 알려졌다.  동방항공은 통상 신입 승무원을 뽑아 2년간 계약직 신분으로 근무하게 하고, 그 후 사실상 정규직인 무기계약직으로 전환해줬다. 이번에 계약연장 불가 통보를 받은 14기는 2018년 1월 입사자들이다. 동방항공은 14기를 마지막으로 지난해엔 한국인 승무원 채용을 하지 않았다.  동방항공은 최근 몇년간 계약직 신분으로 2년 간 근무한 승무원을 모두 무기계약직으로 전환을 해준 것으로 전해졌는데, 이번엔 다른 결정을 한 것이다.  이번 결정은 코로나19 사태로 인해 매출이 큰 폭으로 감소하면서 내려진 결정으로 보인다. 동방항공은 계약연장 불가 통보는 법적으로 문제가 없다는 입장으로 알려졌다. 계약을 2년간 했고 경영악화로 해당 계약을 이어가지 못한다는 것이기 때문이다.  하지만 계약연장 불가 통보를 받은 한국 승무원들은 이전까지 그래왔듯 당연히 무기계약직으로 계약이 연장될 것이라고 생각했던 만큼 이번 회사 조치에 문제가 있다는 입장이다.  익명을 요구한 한 승무원은 "최근까지도 회사 관리자가 정규직 전환을 약속했다"며 "코로나19가 확산 중인 이탈리아와 일본 등 다른 국적 승무원들은 계약이 해지됐다는 소식을 듣지 못했다"고 말했다.  해고 통보를 받은 승무원들은 개별 퇴직 합의를 거부하고 '중국동방항공 14기 대책위원회'를 결성해 법적 대응에 나서기로 했다. 73명 승무원을 대리하는 최종연(일과사람) 변호사는 이날 뉴시스와 통화에서 "사업주가 근로계약이 갱신된다는 신뢰를 여러 차례 주었으므로 갱신기대권이 인정될 수 있는 사안으로 보인다"며, "경영난을 이유로 해고하더라도 정리해고 절차와 요건을 준수했어야 하는데 지키지 않았다. 따라서 근로기준법상 정당한 이유 없는 해고라고 봐야 한다"고 주장했다.  앞서 동방항공은 코로나19 사태가 확산되자 지난달 6일부터 약 2개월 동안 한국인 승무원 200여명에 대해 기본급을 지급하는 휴직 결정을 내린 바 있다. 한편 이 항공사는 올해 초부터 일부 한국인 승무원들을 갑자기 중국 내 코로나19 위험도시로 집중 배정한다는 논란에 휩싸이기도 했다.  뉴시스는 동방항공 입장을 확인하기 위해 수차례 연락을 시도했지만 닿지 않았다. ☞공감언론 뉴시스 yoona@newsis.com 
  10년 전인 2010년 2월 26일, 김연아는 캐나다 밴쿠버에서 열린 동계올림픽 여자 피겨 금메달을 따냈다. '피겨여왕' 김연아는 피겨 사상 첫 올림픽 금메달의 쾌거와 함께 쇼트 프로그램과 프리스케이팅 그리고 총점에서 모두 세계 최고 점수를 기록하는 불멸의 금자탑까지 쌓았다. 총점 150.06점을 기록, 쇼트프로그램 점수(78.50점)를 합쳐 역대 여자 싱글 최고점인 228.56점으로 금메달을 목에 걸었다. 한국인 사상 최초로 동계올림픽 피겨스케이팅에서 금메달을 따낸 주인공이 됐다.  올림픽 챔피언 10주년을 맞은 2020년, 김연아는 10주년 기념 이벤트를 무사히 마친 후 자신의 인스타그램을 통해 "코로나 19로 힘든 시간 보내고 계신 여러분께 팬분들과 함께 따뜻한 마음 전달할 수 있어 감사하고 더욱 뜻 깊은 올림픽 챔피언 10주년 기념 이벤트가 되었습니다. 모두 다함께 힘을 모아 현재의 어려운 상황을 잘 헤쳐나갈 수 있길 바랍니다."라는 글과 함께 사진을 게재했고 이 이벤트를 통해 코로나 19 치료에 자신이 낸 1억원에 팬들의 모금액을 더해 1억850만원을 기부한 것으로 알려졌다. 허상욱 기자 wook@sportschosun.com               신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 모든 것이 올 스톱된 상황, '피겨여왕' 김연아도 사투를 벌이고 있는 의료진과 국민들을 응원했다. 김연아는 지난 4일 개인 인스타그램에 "희망을 잃지 않고 전력을 다해 코로나 바이러스와 싸우고 계신 여러분들을 웅원합니다!"라고 적은 종이를 든 사진을 게재하며 응원했다.
   [TV리포트=손효정 기자] 개그우먼 성은채(본명 김은채, 33)가 지난 2월 득남한 가운데, 출산 소감을 밝혔다. 10일 TV리포트 취재 결과, 성은채는 지난 2월 15일 새벽 오전 6시 42분께 남자 아이를 출산했다. 출산 후 약 한 달이 지난 현재 그는 일산 집에서 육아에 전념하고 있는 것으로 전해졌다. 성은채는 이날 TV리포트에 "남자 아이고, 이름은 황금보다. 남편 성이 황이고, 내 성이 김이라서 황금보(黃金寶)라고 지었다. 중국이름은 황찐빠오고 배우 이름과 같아서 외우기 쉽다"면서 "보배보자를 쓰는데 중국 말로 아기라는 뜻도 있고 보석함이라는 의미도 있다"고 밝혔다. 이제 한 사람의 아내를 넘어 엄마가 된 성은채. 그는 "이번에 아이를 낳고 모든 엄마들이 대단하다고 느꼈고, 존경하는 마음이 생겼다. 엄마한테 더 잘해야겠다고 항상 생각하고 있다"고 소감을 얘기했다. 남편의 반응을 묻자 성은채는 "남편이 자기를 닮아서 더 좋아한다"고 답했다. 남편은 현재 사업차 중국에 들어갔고, 코로나19로 인해 격리돼 있는 상태. 성은채는 "코로나 발생 전에 한국에 들어와서 한 달 넘게 있다가 저와 산후조리원에서 아이와 함께 생활하다가 일 때문에 급히 들어갔다. 한국에서 중국으로 들어오는 사람은 모두 14일 동안 격리되어야한다. 17일쯤 격리해제 될 것 같다. 매일 영상통화로 인사하고 있다. 당분간 만나지 못하니깐 코로나가 빨리 없어지기를 바랄 뿐이다"고 설명했다.   성은채는 아이 양육에 대해서는 "일단은 한국에서 키우다가 중국으로 들어갈 것 같다. 남편이 일하는 곳이 중국이다 보니 남편 곁에 있어야 되는 게 맞는 것 같다"면서 "어떤 아이로 키워야 될지는 아직 초보 엄마라서 잘 모르지만 인성이 바른 아이로 자라줬으면 좋겠다"고 바람을 밝혔다. 성은채는 지난해 9월 인스타그램을 통해 임신 5개월이라는 사실을 밝혔으며, 12월까지 D라인을 공개하는 등 임신 근황을 알렸다. 그러나 이후 게시물이 없어 출산 소식이 궁금증을 자아냈다. 성은채는 지난 2018년 12월부터 2019년 5월까지 중국 심천, 한국, 남편의 고향인 중국 후난성, 네팔에서 총 4번의 결혼식을 올려 화제를 모았다. 성은채의 남편은 13살 연상의 부동산업, 건설업 등을 하는 중국인 사업가로, 두 사람은 몽골 울란바토르 전 시장의 소개로 만나 결실을 맺게 된 것으로 알려졌다. 성은채는 지난 2006년 뮤지컬 배우로 데뷔, 이듬해 MBC 16기 공채 개그맨으로 정식 데뷔했다. 2008년 MBC 방송연예대상 시상식에서 코미디, 시트콤 부문 신인상을 받기도 했다. 또한 MBC '섹션TV 연예통신' 리포터로 활약했고, 영화 '가자, 장미여관으로' 등에 출연했다. 손효정 기자 shj2012@tvreport.co.kr / 사진=성은채 제공, 성은채 인스타그램
 (부산=연합뉴스) 차근호 기자 = "하늘이 무너졌죠. 자영업자들 하루 벌어 하루 사는데…." 10일 부산 해운대구 재송동 '삼촌밥차 런치펍' 운영인 김진섭(55) 씨는 지난 23일 오후 건물 관리인 전화를 받은 뒤 가슴이 쿵 내려앉는 것을 느꼈다고 말했다.  "코로나19 확진자가 식당을 다녀갔다"는 통보였다. 지난 20일 해당 식당이 있는 건물 내 한 사무실 직원 A씨가 코로나19 증상이 나타나자, 자신의 직장 등에 동선을 먼저 알리면서 보건소보다 반나절 빨리 통보가 온 것이었다.  김씨는 "A씨 직장에서 선제적으로 동선을 알리고, 건물 관리인도 이를 지체하지 않고 저희에게 바로 알려줘서 정말 고마웠다"면서 "보건소가 찾아올 때까지 기다리지 말고 방역부터 하자고 생각해 방역전문업체를 불러 꼼꼼하게 방역했다"고 말했다.  김씨 식당은 그날 저녁 부산시 홈페이지를 통해 공개됐다. 김씨는 방역 이후 며칠간 영업을 못 하다가 25일부터 영업을 재개했다. 예상은 했지만, 손님들 발길은 뚝 끊겨 버렸다.   확진자가 나오면서 건물 내 사무실들이 모두 재택근무에 들어갔고 단골들 발길도 끊겼다. 하루 평소 500∼600명 방문하던 식당에 손님이 채 10명도 찾지 않았다.  김씨는 "이런 상황이 무려 2주가 넘도록 이어졌다"면서 "공과금도 내야하고 직원들 월급도 줘야 한다는 걱정뿐이었고, 직원들은 매일 손님을 기다리며 청소만 했다"고 말했다. 김씨는 3주 차가 접어드는 이번 주부터 각계에서 지원 손길이 잇따르고 있다고 전했다. 임대인이 임대료를 감면해주겠다고 통보했고, 해운대구청도 '클린안심존' 식당으로 지정해 홍보에 나섰다.  공무원 25명이 점심시간 이곳을 찾아 식사하기도 했다.  김씨는 "보건소, 구청, 시청 관계부서 직원들이 몇번이나 전화 왔고, '직원들 고용에 애로사항에 있으면 연락 달라'며 고용지원센터도 연락이 왔다"면서 "이번 일을 계기로 우리 사회가 얼마나 따뜻한지 느끼게 됐고, 이런 도움을 몸소 체험하면서 사회 시스템이 치밀하게 관리되고 있구나 느꼈다"고 덧붙였다.  이어 "코로나19로 저보다 더 어려운 자영업자들이 많은 것으로 안다"면서 "질병에 굴하지 않고 모두 이겨냈으면 하고, 대한민국 화이팅이라는 말을 꼭 하고 싶다"고 전했다. ready@yna.co.kr
 (세종=뉴스1) 서영빈 기자,음상준 기자,이영성 기자,김태환 기자 = 신종 코로나바이러스 감염중(코로나19) 신규 확진자 증가세가 확연하게 꺾인 반면 완치자는 급증세 흐름으로 전환했다. 조만간 일별 완치자가 신규 확진자를 앞서면서 확진환자 수 역시 감소세로 전환할 전망이다.  10일 질병관리본부에 따르면 오전 0시 기준 격리해제 인원은 전날 같은 시간보다 81명 늘어난 247명을 기록했다. 코로나19 완치자는 지난 4일까지 줄곧 하루 0~7명꼴로 조금씩 증가했지만 5일 하루 47명이 증가한 것을 시작으로 급격한 증가세를 보이고 있다. 누적 완치자 수는 6일 처음 100명대에 들어선 후 5일만인 10일 200명대를 돌파했다. 반면 일일 신규 확진자 수는 지난달 29일 909명을 정점으로 하락해 이날 현재 131명까지 떨어졌다. 특히 일별 신규 확진자는 7일 483명, 8일 367명, 9일 248명, 이날 131명 등 매일 100명 단위씩 급감했다.  이같은 감소세는 확진자의 대부분을 차지하고 있는 대구지역 증가세가 눈에 띄게 감소한 까닭이다. 대구 지역 일일 확진자 순증 규모는 지난달 29일 741명에서 감소세로 전환, 8일 297명, 9일 190명, 10일 92명까지 떨어졌다. 대구 지역 순증 규모가 100명 아래로 떨어진 것은, 처음으로 100명을 넘었던 지난달 26일(173명) 이후 처음이다.  이 날 현재 누적 확진자는 7513명을 기록하고 있다. 앞서 신규 확진자는 약 20일전 100명 단위를 돌파한 이후 매일 수백명씩 증가했다. 초기 환자 완치자의 치료 기간이 대략 16일 안팎임을 고려하면 이번주 이후 완치자는 더욱 가파르게 증가할 전망이다.  조만간 신규 확진자가 100명 안팎으로 떨어지고, 완치자가 200~300명씩 단위로 증가할 경우 중증 환자를 위한 병상과 경증 확진자를 위한 생활치료센터 자리 부족 문제도 크게 해소될 전망이다. 다만, 대구외 지역에선 산발적인 연쇄감염 사례가 속출하고 있어, 지나친 낙관은 경계할 필요가 있다는 지적이다.   suhcrates@news1.kr 
 [OSEN=최나영 기자]'이 부부, 이 가족이 사는 법' 자신들의 삶을 꿋꿋이 개척해나가는 부부의 모습이 많은 이들에게 울림을 주고 있다. 지난 2015년 5년 열애 끝에 부부가 된 배우 박시연, 진태현은 SBS 예능프로그램 '동상이몽2-너는 내 운명'을 통해 자신들의 삶을 보여주고 있다. 부부는 얼마 전 입양으로 관심을 모았는데, 이례적으로 그 자녀가 '대학생 딸'이라 시선을 모았던 바다. 박시은 진태현 부부는 신혼여행지였던 제주도의 보육원에서 세연 양을 만났고, 이는 입양으로까지 이어지게 됐다. 방송을 통해 부부는 "세연이한테 힘이 되어주고 싶은 시점이 왔고, 이 아이가 정말 혼자 서야 하는 시점에 어떻게 하면 이 아이에게 가족이 되어줄 수 있을까 생각했다. 근데 가족이 될 수 있는 방법이 저희가 엄마, 아빠가 되는 방법밖에 없더라"라고 말했던 바. 이어 "저희가 할 수 있는 건 엄마 아빠로서 뒤에 든든하게 서 있는 것. 네가 올 곳이 있다는 것, 너를 사랑하고 지지하는 엄마 아빠가 있다는 걸 알려주고 싶었다”라며 “어딘가에 부모님이 계신 것과 아예 혼자 있어서 혼자 해야 하는 것과는 다르다고 생각한다. 힘들면 돌아가서 잠시 쉴 수 있는 ‘부모님’ 없이 혼자서 해온 세연이에게 그 공간을 만들어주고 싶었다”라고 해 뭉클함을 안겼다.  박시은에게는 '깨발랄 남편'인 진태현은 딸 세연 양에게는 따뜻하게 입고 다니라며 잔소리를 하는가 하면 남자친구를 질투하는 등 180도 다른 '엄근진 아빠'이고, 박시은은 끊임없이 '좋은 엄마'가 되리라고 다짐하는 보통의 엄마다. 세연 양도 이런 엄마, 아빠를 닮은 '단단한' 모습이 인상적. 입양된 후 달라진 것에 대해 "안정감이 있어 좋다. 근데 엄청 큰 변화는 없다. 계속 이렇게 지내왔으니까"라고 털어놓으며 "보육원 산 걸 부끄러워한 적 없다. 원장님도 잘해주시고 복이라 생각해서 부끄러웠던 적이 없다. 근데 누군가에게 먼저 말하기에는 상대방이 받아들일 때 부담스러울까 봐 걱정이 돼 말을 안했던 적도 많았다. 그런데 기사가 나니까 주위 사람들이 다 알았다. 설명을 하나도 안해도 돼서 너무 편하다”라며 유쾌하면서도 똑 부러지게 말하는 세얀 양이다. 이에 박시은은 “늘 얘기하지만 엄마, 아빠가 큰일을 했다기보다는 우리도 이런 예쁜 큰딸을 거저 얻게 되어 감사한 일이다”라고 속마음을 전했다.  9일 방송에서는 세연 양의 개명 이야기가 전파를 탔다. 진태현과 박시은은 딸과 친구들의 졸업을 축하하는 자리를 마련했고, 세연 양이 이름을 바꾸고자 하는 것을 알았다. 새 이름은 '박다비다'였다.  진태현은 "성경속 소녀인 다비다라는 이름으로 정했다. 딸이 먼저 바꾸고 싶다고 했다. 특이하지만 디자이너 이름으로 좋을 것 같아서 그렇게 결정했다"라고 말했다.  박시은의 성을 따 '박'씨로 개명한 부분은 더욱 눈길을 끌었다. 진태현은 "나는 엄마의 성을 주는 게 좋을 것 같다. 엄마를 닮았으면 하는 마음이 있어서 그렇게 결정했다"라고 말해 주위를 감동케 했다. 박시은은 "딸에게 성을 주면서 이 아이를 더욱 잘 보살펴야겠다는 책임감이 생겼다"라며 다시금 '엄마'라는 이름이 주는 의미를 곱씹었다.  그런가하면 진태현, 박시은 부부의 2020년 목표는 '세연이 동생을 갖고 것'이다. '가족'이란 울타리에 대해 새로운 생각을 하게끔 만드는 부부. 이 가족이 사는 법이다. /nyc@osen.co.kr [사진] SBS 화면캡처, SBS 제공, 진태현 SNS
여성이라는 이유로....‘한 해 3825명, 하루 평균 10명’  2019년 ‘페미사이드(여성살해:femicide)’로 희생된 멕시코 여성 수다. 전년보다 7% 늘어난 수치로 멕시코 정부의 통계다. 하루 평균으로도 10건이 넘는다.  심지어 최근 몇 해 동안에 흔적도 없이 사라진 실종 여성의 수도 수천 명에 달하는 것으로 현지 인권센터는 파악하고 있다.   ‘세계 여성의 날’인 8일(현지시간) 늘어나는 여성에 대한 살인, 폭력과 정부의 안일한 대처에 분노한 멕시코 여성들이 거리로 나섰다.  AP통신에 따르면 이날 약 3만명이 멕시코 수도 멕시코시티에서 열린 세계 여성의 날 시위에 참여한 것으로 집계됐다.여성들은 멕시코시티 소칼로 광장 바닥에 최근 몇 년간 목숨을 잃은 여성들의 이름을 흰 종이로 하나하나 빼곡하게 새기며 정부에 항의했다.  이어 수천 명의 시위대는 피살된 소녀들의 어머니들을 앞세우고 행진하며 여성에 대한 폭력과 살인을 멈출 것을 요구했다.시위에 참여한 대학생 아나 파울라산토스(21)는 "나는 다음번 피살자가 되기 싫다. 내 엄마가 다음번 희생자가 되는 것도 싫다"라고 말했다.   일부 복면을 한 여성들은 건물 유리창을 깨고 불을 지르거나 빌딩 벽에 스프레이로 구호를 썼다.또 망치와 방망이를 휘두르며 차를 부수기도 했다.  이날 과격한 시위를 한 멕시코 여성들은 다음날인 9일에는 여성폭력에 항의하는 대규모 집단파업을 할 것으로 예고했다. 변선구 기자 
 온라인을 중심으로 코로나19(COVID-19)에 걸린 사실조차 모르고 지나갈 수 있다는 얘기가 나온다. 감염 증세가 다양해 감기보다 가볍게 앓을 수 있다는 것이다. 전문가들은 개인적 차원을 넘어 확산을 막기 위해선 위생과 건강관리에 힘써야 한다고 지적했다. 김우주 고려대구로병원 감염내과 교수는 10일 머니투데이와 통화에서 "코로나19 임상 증상이 다양해서 걸린 사람의 면역상태, 기저질환 유무, 연령에 따라 달라진다"며 "젊고 건강한 사람은 가볍게 앓거나 모르고 지나갈 수 있다"고 말했다. 최근 중국 질병통제센터에서 코로나19 환자 4만6000명을 분석한 자료에 따르면 81%가 경증에 그쳤다. 미열이나 기침 수준에서 그치고 폐렴까지는 발전하지 않은 경우다. 김 교수는 아무리 경증에 그칠수 있어도 예방에 힘써야 한다고 강조했다. 김 교수는 "방심으로 예방조치를 안해서 집안 부모나 어린아이, 임신부 등에 감염시키는 일이 많다"며 "개인위생을 철저히 하고 다중 이용시설을 가급적 가지 말아야 한다"고 말했다. 이어 그는 "나만 괜찮으면 괜찮다라는 생각은 문제가 있다고 본다"고 덧붙였다. 최재욱 고려대 의과대 예방의학과 교수도 "사망 이르는 사람들 특성은 대부분 60대 이상의 고령자이고 기저질환 즉 고혈압, 당뇨, 만성호흡기 질환 등 3가지 질병을 앓고 있는 사람으로 면역력이 떨어진 사람이 문제가 됐다"면서도 "그 사람을 토대로 설명한 것이고 (코로나19에 걸려도) '다 괜찮다', '증상이 없다'고 얘기할 수 있는 것은 아니"라고 강조했다. 실제 국내 완치자 가운데서도 코로나19가 감기 수준에 그쳤다는 표현이 나오기도 했다. 1번 환자의 경우 편지로 '가벼운 감기 같았다'고 말했고 17번 환자는 언론 인터뷰에서 '독감 정도였다'고 말했다. 코로나19 예방을 위해서는 무엇보다 영양과 운동이 중요하다고 강조했다. 최 교수는 "이제 와서 면역력 강화를 위한 약재를 먹거나 하는 것은 소용이 없는 것"이라며 "야외로 나가 운동을 하고 잘 챙겨 먹고 하는 일상생활을 잘해야 한다"고 말했다. 이 외에도 전문가들은 코로나19 예방을 위해 마스크 쓰기보다도 손 씻기를 강조하고 있다. 비누로 30초 이상 손을 꼼꼼하게 씻어야 바이러스를 제거할 수 있다고 전했다.
(괴산=연합뉴스) 박종국 기자 = 인구 200여명의 오지마을 충북 괴산군 장연면 오가리에서 엿새 만에 11명의 확진자가 나왔지만 감염 경로는 여전히 밝혀지지 않고 있다.  오가리는 괴산의 대표적인 오지마을이다. 북으로는 충주, 남으로는 괴산으로 통하는 2차로를 제외하고는 마을로 들어올 길도 없다.  산으로 둘러싸여 있고, 해발 330ｍ인 솔치재가 괴산 방면 송덕리를 가로막고 있어 생활권은 괴산보다는 충주에 속한다 65세 이상 노인이 34%를 차지할 정도여서 외부 접촉이 거의 없는 이 마을에서 순식간에 11명의 확진자가 나온 것에 대해 괴산군과 주민들은 의외로 여기고 있다. 외지인이 들어와 감염시켰거나 외지에 다녀온 주민이 퍼뜨렸을 가능성이 대두되면서 주목받은 인물은 지난 6일 확진 판정을 받은 서모(76) 씨의 아들(55)이다.  대구에서 택시 운전을 하는 아들이 설 명절인 지난 1월 24일 서씨 집에 와 하루를 묵고 25일 떠난 것이 확인돼서다. 주민들 사이에서는 지난 5일과 17일에도 서 씨 집에서 서 씨 아들 택시를 목격했다는 주장도 나온다. 괴산군보건소는 그러나 서 씨 아들을 전파자로 보지 않고 있다.  우선 서 씨 아들이 대구에서 코로나19 음성 판정을 받은 것을 확인해서다. 다른 사람을 감염시킬 전염력이 있으려면 확진 하루 전 증상이 있어야 하는 데 서 씨 아들은 물론 서 씨도 이런 요건을 갖추지 않았다는 것이다.  괴산군보건소는 오가리 첫 확진자 김모(83·4일 확진 판정) 씨가 가장 먼저 감염됐을 가능성을 열어두고 있다. 김 씨는 지난달 27일 코로나19 의심 증세로 괴산 성모병원 선별진료소를 찾았지만 이미 엿새 전인 지난달 21일부터 발열 등 증세가 있었던 것으로 괴산군보건소는 파악했다. 괴산군보건소 관계자는 "지난달 24일 오가리 경로당에서 어울렸던 9명 가운데 김 씨를 포함해 6명이 감염됐다"며 "지난달 24일 이전부터 발열 등 의심 증세가 있었던 확진자는 6명 가운데 김 씨뿐"이라고 말했다. 다만 장연면 송덕리에 거주하는 김 씨의 딸(63) 내외와 청주에 사는 김 씨의 아들(54) 모두 음성 판정을 받아 김 씨가 가족 간 전파로 감염되지는 않았을 것으로 추정된다.  김 씨는 확진 판정을 받은 직후 서울 중앙대병원으로 이송돼 괴산군보건소가 그의 동선이나 접촉자를 파악하는 데 어려움을 겪고 있다.  괴산군보건소 관계자는 "김 씨를 상대로 동선을 확인하기 어려워 김 씨와 동선이 겹치는 외지 확진자들, 오가리 경로당을 다녀간 사람이 있는지 조사 중"이라고 말했다. 괴산군은 경찰에 의뢰, 지난달 1일부터 오가리를 통행한 차량 1만2천여대의 차적도 확인하고 있다.  괴산군보건소는 9일 확진 판정을 받은 유모(71) 씨 부부와 유 씨의 남동생(64) 씨 부부는 앞서 6일 확진 판정을 받은 임모(67) 씨와 접촉하면서 이뤄진 것으로 확인, 임 씨가 추가로 접촉한 주민이 있는지에 대해서도 조사하고 있다. pjk@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 이기림 기자 = # 분당서울대병원에서 일하던 A씨(36)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받은 결과, 9일 오전 최종 양성판정을 받았다. 또한 신천지 신자임이 밝혀졌다. 앞서 병원측은 신천지 신도라는 사실을 신고하면 익명보장과 불이익이 없을 것이란 방침을 수차례 공지했다. 그러나 뒤늦게서야 신자인 사실이 공개되면서, 일부시설이 폐쇄되고 코로나19 확산우려가 생긴 상황이다. 신천지예수교 증거장막성전(신천지)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해 적극적인 협조 입장을 밝힌 가운데 개인 신도들의 '일탈' 문제가 계속되고 있다. 일각에서는 위계질서가 확실한 신천지에서 이같은 문제가 발생하는 점을 놓고 조직붕괴 추측을 하는 경우도 있다. 그러나 신천지를 연구해온 전문가들은 이런 일탈을 '신분 노출을 꺼리는 일부 사람들의 개인적 행동'으로 보고 있다. 오히려 이번 코로나19 사태로 인해 내부 결속이 더욱 강화됐다는 평가다. 코로나19 발생이후 현재까지 코로나19 확진판정을 받고서도 신천지 교인임을 밝히지 않거나, 판정 이전 또는 이후의 동선에 거짓 진술을 하는 사례들이 잇따르고 있다. 또 보건당국의 연락을 받지 않거나, 생활치료센터 입소를 거부하는 경우도 발생했다. 그러나 신천지는 지난 2월18일 신도 중 코로나19 확진환자가 발생한 이후 신도들에게 방역당국에 적극 협조하라는 지시를 수차례 내렸다. 각 지역을 담당하는 지파장은 물론이고 이만희 총회장까지 직접 나서서 신도들에게 협조를 지시했다. 그러나 일부 신도들이 방역당국에 협조하지 않으면서 문제를 일으키고 있다. 종교전문가들에 따르면 신천지는 한국의 종교들 중 가장 조직적이고 위계질서가 뚜렷하다. 그래서 신천지의 리더십과 지배구조에 의혹이 제기되고 있는 것도 사실이다. 하지만 신천지 전문가들은 이같은 '일탈'은 "개인의 문제"라고 선을 그었다. 실제로 30만 가까운 신도를 고려하면 지극히 소수이다. 신천지대책전국연합 대표 이덕술 목사는 "신천지는 강력하게 협조한다고 하는데, 방역당국·지자체에서는 신도들에게 연락이 안 되는 '언밸런스' 상황이 발생한다"며 "납득이 안 되는데, 이는 신도 스스로가 개인적으로 말을 안 듣는 것으로 보인다"고 추정했다. 이 목사는 "안 가는 사람들은 그들의 교리대로 육체영생한다는 것 때문에 문제가 없다 여기는 건지 뭔지 정확히 알 수는 없지만, 조직적인 움직임이었다면 특정지파에서 계속 문제가 나왔을 것"이라고 설명했다. 그러면서 "이만희의 말을 안 들을 정도면 신천지를 이탈하고자 하는 마음을 가졌을 가능성이 높다"라며 "혹은 신분노출을 꺼리는 사람들, 예를 들면 연예인이나 공무원, (기성)교회에 이중으로 등록된 사람들이 방역당국에 비협조적인 것으로 보인다"고 말했다. 한국천주교유사종교대책위원장 이금재 신부는 "위계질서나 신천지의 붕괴조짐으로 보는 경우도 있겠지만 그건 아니다"라며 "어느 조직이든 적극적으로 따르지 않는 사람들이 있고, 특별히 신분 노출됐을 때 불이익을 당할 수 있는 사람들이 비협조적으로 나오는 것"이라고 분석했다. 이 신부는 "저에게 도움을 요청하는 일부 탈퇴희망 및 탈퇴자들도 있지만 아직 많지 않고, 오히려 신천지 내부에서 서로 격려하고 '마지막 신천지 세상이 열리기 직전'이라며 견뎌야 한다는 분위기가 더욱 강해졌다"며 "일부 신도들의 행동은 '일탈'이라기 보다 신분노출을 하지 않으려는 최후의 노력"이라고 했다. 그러면서 "연예계, 정치계, 재계 쪽 인물들은 신도 명단에 아예 들어가있지 않다"며 "특히 신천지 신도로 활동하는 유명 연예인은 없는 것으로 알고 있다"고 말했다. lgirim@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 박정양 기자,김도용 기자,이헌일 기자 = 박원순 서울시장은 10일 2~3월 두달간 생활비 월 30만원씩 총 60만원 지원을 골자로 하는 '재난 긴급생활비지원'을 정부에 건의했다. 이재명 경기지사와 김경수 경남도지사의 이은 재난 기본 소득에 대한 입장이다. 박 시장은 이날 서울시청에서 기자회견을 갖고 "정부의 추경안을 보완해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 생계에 큰 타격을 입었음에도 국민기초생활보장제도, 실업급여 등 기존제도의 혜택을 못 받고 있는 중위소득 이하 전 가구에 대해 가구당 60만원씩 지급하는 '재난긴급생활비'의 조속한 도입을 건의한다"고 밝혔다. 이 제도 도입으로 필요한 예산은 4조8000억원이다. 대상은 코로나19로 인한 피해 확산으로 생계에 큰 타격을 입었으나 정부의 추경 지원 대상에 포함되지 못한 사각지대로, 중위소득 이하 전 가구다. 구체적으로는 기존 복지제도 내 수급자는 아니지만 소득 격감을 겪고 있는 고용보험 미가입 자영업자와 영세 소상공인, 비정규직 근로자, 아르바이트생, 문화‧예술인, 프리랜서, 시간강사 등 근로자다.  박 시장은 "현재 중위소득 이하 가구수는 약 988만 가구로 4인 가구 소득기준 월 475만원 이하에 해당되는데 중복지원을 방지하기 위해 기존 복지제도 지원대상자를 제외한 약 800만 가구에 해당한다"고 밝혔다.  이 제안이 시행되면 정부 추경을 보완해 지금과 같은 재난에 일시적 위기상황을 겪고 있는 중위소득 이하 가구에 대한 틈새지원이 가능하다는 게 박 시장 설명이다. 지원은 코로나19 확산으로 인해 가구당 월 30만원씩 총 60만원(2개월분)을 지역사랑상품권 또는 선불카드로 선택해 일괄 지급한다. 가령, 4인 가구 기준 월 가구 소독이 474만9000원 이하인 경우 소득 확인을 거쳐 신청 즉시 바로 사용 가능한 60만원의 상품권이 지급되는 형식이다. 코로나19 확진자 급증으로 일상이 무너지고 관광과 문화, 여가, 요식업 등 민생경제가 심한 타격을 받고 있는 만큼 더욱 직접적인 지원을 통해 시민의 고통을 실질적으로 경감해주는 특단의 대책이 필요하다는 게 박 시장 설명이다.  박원순 시장은 "정부 추경은 시급성과 집행가능성, 한시성이 원칙이다. 여기에 포괄성과 현금성, 즉시성이 추가되어야 한다"며 코로나 19확산으로 인한 피해가 가장 큰 2월과 3월의 소득을 보전하는 것이 가장 시급한 문제라는 판단 하에 5월 말 까지 사용하는 조건"이라고 밝혔다. 그러면서 "서울시의 계산에 따르면 재난긴급생활비 제도의 시행을 위해서는 약 4조8000억원이 필요하다"며 "이러한 방안이 국회에서 적극 논의되고 반영되기를 요청드린다"고 말했다. 박 시장은 '재난 기본소득 제안이 포퓰리즘'이란 지적에 대해 "포퓰리즘이 아니라 리얼리즘이라고 생각한다"며 "우리가 겪는 코로나19 사태는 IMF경제위기 때보다 더 심하다는 얘기가 나오다. 대한민국 뿐만 아니라 전 세계가 겪는 복합적인 내용인데 이런 시기에 대규모 재정 지출은 불가피하다"고 강조했다.  앞서 김경수 경남지사는 국민 1인당 100만원씩 지급하자는 내용을 담은 재안 기본 소득을 제안했다. 이재명 경기지사는 이에 앞서 지역화폐 형태로 재난 기본소득을 지급하자고 제안한 바 있다. pjy1@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자,김태환 기자,서영빈 기자 = 전국 요양병원과 요양시설에 근무중인 신천치 교인들이 대거 파악됐다. 특히 이들 중 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사를 받지 않은 신도는 1363명에 달하는 것으로 나타났다.  정부는 경북지역 요양병원을 중심으로 코로나19 집단감염 사례들이 늘자 전국 요양병원·요양시설을 대상으로 조사를 벌인 결과 1300명이 넘는 미검진 신천지 신도를 확인했다.  윤태호 중앙재난안전대책본부 방역총괄반장은 10일 정례브리핑에서 "전국 요양병원, 노인요양시설, 전체 종사자 데이터와 신도명단을 비교해 아직 진단검사를 받지 않은 (신천지 교인) 1363명을 선별했다"며 "즉시 진단검사가 이루어질 수 있도록 조치했다"고 밝혔다. 정부가 공개한 경북지역 집단감염사례는 지난 9일 0시 기준으로 72.1% 비중이다. 이 가운데 신천지 관련이 492명, 봉화 푸른요양원 51명, 경산 제일실버타운 17명 등이 포함돼 있다. 특히 다른 지역보다 노약자들이 입원해 있는 요양병원 감염자 수가 상당하다.  정부가 신천지 신도 전체 명단과 전국 요양병원 및 요양원 종사자 21만명을 대조한 결과에 따르면, 신천지 신도 1394명이 이들 기관에 종사하고 있는 것으로 나타났다.  이 중 이미 검사를 받은 257명 중 확진판정을 받은 사람은 대구에서 15명, 경북 3명으로 총 18명이다. 다른 지역에선 없었다. 따라서 아직 검사를 받지 않은 사람은 1137명이다.  아울러 신천지 신도 교육생 조사에서 직업을 간병인으로 기재한 사람이 260명인 것으로 나타났다. 이 가운데 검사를 받은 사람 34명 중 확진판정을 받은 사람은 5명으로 모두 대구 거주자였다. 미검사자 수는 226명이 된다.  이강호 특별관리전담반장은 "요양병원과 요양원 미검사자 1137명과 간병인 226명 총 1363명에 대해 즉시 검사를 받도록 지자체에 전달했고, 조치를 취할 예정"이라고 말했다. lys@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 장재은 기자 = 미국이 글로벌 무기수출 시장에서 전통적인 군사기술 경쟁국인 러시아와의 점유율 격차를 크게 벌린 것으로 나타났다.  스웨덴 싱크탱크 스톡홀름국제평화연구소(SIPRI)가 9일(현지시간) 발표한 보고서 '2019년 국제무기이전 추세'에 따르면 미국은 2015∼2019년 세계 전체 무기수출량의 36%를 차지해 러시아(21%)를 여유 있게 제치고 1위를 기록했다.  미국의 이 같은 무기시장 장악력은 5년 전 같은 기간인 2010∼2014년 31%보다 5%포인트나 상승한 것이다.  반면 러시아의 점유율은 2010∼2014년 27%에서 6% 포인트 떨어져 미국과의 격차가 5년 전 4%포인트에서 현재 15%포인트로 한층 커졌다.  이런 변화에는 미국이 분쟁이 많은 중동 국가들을 상대로 무기판매를 대폭 늘린 게 한몫을 했다.  미국은 2015∼2019년 96개국에 무기를 팔아 고객 수에서 러시아(47개국)를 비롯한 다른 국가들을 압도했다.  이 기간 미국의 무기수출량은 2010∼2014년보다 23% 증가한 것으로 나타났는데, 사우디아라비아, 아랍에미리트를 비롯한 중동국가를 상대로 한 이 기간 수출 증가율이 79%에 달했다. 반면 러시아의 2015∼2019년 무기수출량은 2010∼2014년보다 18% 줄었다.  이 기간 이집트, 이라크 등에 대한 수출은 30% 늘었으나 주요 고객인 인도에 대한 수출이 47% 감소했다.   한국은 상위권 국가 가운데 괄목할 성장세를 보이며 글로벌 무기수출 점유율에서 10위 안에 이름을 올렸다.  한국은 2010∼2014년 점유율이 0.9%였으나 2015∼2019년 그 수치를 2.1%까지 끌어올려 세계 10위를 차지했다.  이 기간 한국의 무기수출량은 무려 143% 증가해 상위 10개국 가운데 가장 가파른 증가세를 보였다.  한국에서 무기를 사가는 국가는 2010∼2014년 7개국에서 2015∼2019년 17개국으로 증가했다.  특히 한국은 2005∼2009년, 2010∼2014년 수출의 과반이 터키에 집중된 것과 달리 2015∼2019년에는 영국(17%·최대수입국), 이라크(14%), 인도네시아(13%) 등으로 고객을 다변화했다. 한국은 세계 전체 무기수입량의 3.4%를 차지해 7위를 기록할 정도로 수출만큼 수입도 많은 국가로도 주목을 받았다.  미국과의 패권경쟁이 거론되는 중국은 2015∼2019년 글로벌 무기수출 점유율에서 5.5%로 5위를 기록했다.  이는 프랑스(7.9%), 독일(5.8%)보다 낮지만 영국(3.7%), 스페인(3.1%), 이스라엘(3.0%), 이탈리아(2.1%)보다 높은 수치다.  중국은 2010∼2014년 무기수출량이 2005∼2009년보다 133% 늘었으나 2010∼2014년부터 2015∼2019년까지 증가율은 6.3%에 그쳤다.  중국이 무기를 파는 국가들은 2010∼2014년 40개국에서 2015∼2019년 53개국으로 늘었다. 수출은 동남아시아 파키스탄, 방글라데시, 아프리카 알제리에 집중됐다.  전 세계 무기수출량은 2010∼2014년보다 5.5%, 2005∼2009년보다 20% 증가한 것으로 나타났다.  사우디는 2015∼2019년 무기수입량의 12%를 차지해 이 부문 1위에 올랐다. 인도, 이집트, 호주, 중국, 알제리, 한국, 아랍에미리트, 이라크, 카타르가 차례로 10위권을 형성했다.  SPIRI의 선임 연구원인 피터르 베제만은 "무기 이전이 전반적으로 증가했는데 수입국들에서 수요가 높은 데다가 소폭 증가까지 한 것으로 보인다"고 말했다.  베제만은 이미 분쟁이 심각한 데다가 긴장이 고조돼 전쟁이 심화할 가능성이 있는 중동에 중화기가 많이 수출된다는 점을 우려로 지적했다.   jangje@yna.co.kr
 [정읍=뉴시스] 윤난슬 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 능동감시 대상자였던 40대 신천지 여성 신도가 아파트에서 극단적인 선택을 한 것을 두고 신천지 측은 "이단 프레임이 국민을 죽였다"고 주장했다. 이 여성은 오래 전부터 남편과 종교 문제로 갈등을 빚어온 것으로 전해졌다. 10일 전북소방본부 등에 따르면 전날 오후 10시 36분께 정읍시 수성동의 한 아파트 11층에서 A(여·41)씨가 추락했다. 그는 신고를 받고 출동한 119구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다. 전업주부인 A씨는 7~8년 전 자신이 신천지 신도라는 사실을 알게된 남편과 종교 문제로 갈등을 빚어왔다. 이 때문에 최근 정신적으로 많이 힘들어했으며 전날도 남편과 종교 문제로 다툰 것으로 조사됐다. A씨의 남편은 경찰에서 "(사건 당일) 아내와 종교문제로 말다툼을 벌였다"고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨가 남편이 잠시 자리를 비운 사이 극단적 선택을 한 것으로 추정하고 있다. 현장에서 유서는 발견되지 않았다. A씨는 신천지 신도 명단에 포함돼 능동감시 대상자로 분류됐다. 그는 최근 두 차례 실시한 코로나19 검사 결과 음성 판정을 받은 것으로 확인됐다. 이에 대해 신천지는 이날 보도자료를 통해 "코로나19 사태 이후 신천지에 대한 비난 여론이 커지면서 가정폭력에 시달리다가 A씨가 사망했다"며 "코로나19 사태 핍박 주범 이단 프레임이 국민을 죽였다"고 주장했다, 신천지 측은 "부부는 몇 해 전부터 종교 문제로 다툼이 있었고, 전날도 종교 문제로 다툰 것으로 알고 있다"고 말했다. 경찰 관계자는 "현재까지 타살 혐의점은 없어 보인다"면서도 "정확한 사망 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했다"고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 yns4656@newsis.com 
 (서울=뉴스1) 박응진 기자 = 정부가 11일부터 3개월 동안 한시적으로 시행하는 공매도(空賣渡) 과열종목 지정 확대 및 거래금지 기간 확대에 대해 개인 투자자들을 중심으로 실효성에 대한 반발의 목소리가 커지고 있다. 이번 대책은 개인 투자자의 손실을 야기하는 공매도를 근절할 수 있는 근본적인 대책이 아니라는 것이다. 또한 정치권과 시민단체 일각에서는 '한시적 공매도 금지'를 즉각 시행해야 한다는 지적이 나온다.  지난 2017년 3월 도입된 공매도 과열 종목 지정제는 공매도 거래가 급증한 종목에 대해 다음 1거래일 동안 공매도 거래를 금지하는 것이다. 정부는 코로나19 대유행(팬데믹) 우려와 국제유가 폭락으로 촉발한 금융시장 불안을 완화하기 위해 공매도 과열 종목 지정 요건 완화 및 거래금지 기간 확대 카드를 꺼냈다. 이를 통해 증시 급락장에서 공매도로 발생할 수 있는 개인 투자자의 피해를 어느 정도 줄일 수 있을 것으로 금융당국은 보고 있다.  하지만 개인 투자자들은 정부 대책의 실효성에 의문을 제기하고 있다. 지난 9일 기준으로 공매도 과열 종목은 유가증권 5개, 코스닥 7개 등 12개에 불과하다.  개인 투자자 권익보호 단체인 한국주식투자자연합회(한투연)의 정의정 대표는 이날 낮 정부서울청사 앞에서 피켓 시위를 하면서, 정부 대책에 대해 "국민을 기만하는 행위"라면서 "국민을 위하는 정책이 아니라, 공매도 세력을 보호해서 탈출할 시간을 벌어주려는 저의가 있는 것 아닌가 하는 의심이 들 정도의 대책"이라고 주장했다. 정 대표는 "공매도가 죽어야 국민이 산다"면서 "과열종목 지정 요건을 완화해도 시장 조성자에 대한 업틱룰 예외 조항 때문에 효과가 없을 것"이라고 주장했다. 업틱룰은 공매도로 인한 주가 하락을 막기 위해 직전 체결 가격보다 높은 가격으로 공매도 주문를 해야 하는 제도를 말한다. 금융당국은 시장 조성자의 헤지(위험회피) 거래, 시장조성 호가 등을 투기성 공매도로 볼 수 없다는 판단에 지수 차익 매도나 유동성 공급호가 제출 등 12가지 상황에 대해 업틱룰 적용을 유예하고 있다. 개인 투자자들은 이 같은 예외 조항을 외국인 등이 악용해 주가가 하락한다고 보고, 12개의 예외 조항이 삭제돼야 한다고 주장하고 있다. 공매도는 주가가 내려갈 것으로 예상되는 종목을 빌려서 판 뒤 실제로 주가가 내리면 이를 싼 가격에 다시 사들여서 갚는 투자 방식이다. 주가가 떨어지는 게 공매도 투자자에게는 이익이다. 그러나 개인 투자자는 공매도 접근성이 떨어지는데다 자금력과 신용도도 달려 공매도 거래에서 소외되고 있다. 외국인과 기관의 공매도로 주가가 급락해 개인만 피해를 본다는 불만이 비등한 상태다.  한 포털 사이트에는 '무슨 과열 종목 지정 요건 완화인가. 하려면 똑바로 해야 한다. 전 종목에 대해서 당장 공매도 금지를 실시해야 한다', '눈 가리고 아웅 식의 대책', '고혈압 진단을 받으면 바로 약을 줘야지, 고혈압으로 죽기 직전에 약을 먹이면 효과가 있겠는가' 등의 의견도 올라오고 있다.  국회 정무위원회 소속 김병욱 더불어민주당 의원과 경제정의실천시민연합(경실련)은 한시적 공매도 금지 조치가 시행돼야 한다는 입장이다.  김 의원은 "지금은 코로나19로 인한 전체적인 투자심리 위축과 경기 전망의 불확실성 등 시장 전체에 대한 불안심리가 시장을 짓누르고 있어 공매도 자체를 한시적으로 금지하는 조치가 취해져야 한다"며 "정책은 타이밍이다. 시장은 선제적으로 대응해야 효과가 있지, 사후적 처방은 효과가 적을 수 밖에 없다"고 강조했다.  경실련은 "정부 대책은 국내 주식투자자가 아닌 외국인 투자자를 보호하겠다는 것"이라면서 "주식시장 안정 조치를 위해서는 사후약방문이 아닌 선제적 조치를 취해야 한다"고 했다. 이어 "정부는 국내 주식시장 안정과 보호를 위해 과열종목 강화 수준이 아닌 한시적 공매도 금지 조치를 즉각 이행하라"고 촉구했다. 그러나 금융당국은 다른 주요국들이 공매도를 허용하고 있는 상황에서 우리나라가 선제적으로 한시적 공매도 금지를 실시하면 자본시장에 대한 외국인 투자자 등의 신뢰도가 떨어질 수 있다는 점 등을 우려하고 있다. 다만 컨틴전시 플랜(비상계획)에는 한시적 공매도 금지도 포함돼 있는 만큼, 향후 금융시장 상황이 악화하면 보다 강력한 대처방안이 나올 수도 있다. 지난 2008년 글로벌 금융위기, 2011년 유럽 재정위기가 발생했을 때 한시적 공매도 금지 조치가 시행된 바 있다. pej86@news1.kr 
학생들은 “등록금 환불”요구 빗발  신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 사태가 장기화되면서 개강을 앞두고 있는 대학들이 1학기 전체를 온라인 강의로 대체하는 방안을 검토 중이다. 감염 우려를 최소화하기 위한 고육지책이라지만, 학생들 사이에선 반발도 적지 않다.  10일 대학가에 따르면 서울여대는 1학기 전체를 온라인 강의로 대체하는 방안을 검토 중이다. 서울여대 관계자는 통화에서 “교육부 권고에 따라 신종 코로나 확산세가 안정될 때까지 온라인 강의 시행을 원칙으로 하기로 했다"며 “1학기 전체에 대해 온라인 강의로 진행될 수 있다”고 말했다. 서울여대를 비롯한 전국 대학들은 일제히 개강을 3월 16일로 2주가량 연기한 상태다. 문제는 개강이 일주일도 남지 않았지만 신종 코로나 사태가 진정될 기미를 보이지 않는다는 점이다. 대구ㆍ경북 지역에 집중되었던 확산세가 대학 개강을 맞아 전국으로 퍼져나갈 수 있다는 우려도 상당하다.  이에 교육부는 최근 각 대학에 ‘신종 코로나 사태가 안정될 때까지 등교에 의한 집합수업은 하지 않고 원격수업, 과제물 활용 수업 등 재택수업을 실시할 것을 권고한다’는 공문을 보냈다. 서울여대도 교육부 권고를 따른 것이다. 서울여대를 시작으로 주요 대학들도 온라인 강의 기간을 연장하는 방안을 검토하고 있다.  학생들은 불만을 쏟아낸다. 가장 큰 불만은 온라인 수업으로 강의를 대체해도 등록금은 깎아주지 않는다는 점이다. 실제 지난 2일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 ‘대학교 개강 연기에 따른 등록금 인하 건의’ 글엔 10일 현재 6만9,000여명이 동의했다. 대학생이라고 본인을 소개한 청원인은 “단시간 내에 생산될 수밖에 없는 ‘온라인 강의’는 평소 ‘오프라인 강의’보다 수준이 떨어질 수밖에 없으므로 학생들은 등록금 인하로 이에 대해 일부 보상받을 필요가 있다”고 주장했다. 그러면서 “개강 연기로 대부분의 대학이 학기를 14~15주로 단축해 학습권 보장 문제로 보상받을 권리가 있다”고 했다.  실제 서울대학교 총학생회 등 27개 총학생회가 참여하고 있는 전국대학학생회네트워크(전대넷)가 지난 3일 전국 대학생 1만2,613명을 대상으로 설문조사를 한 결과, 응답자 중 1만570명(83.8%)이 개강 연기 및 온라인 강의 도입에 따라 “등록금 반환이 필요하다”고 답했다. 특히 실기ㆍ실험ㆍ실습 등 온라인 수업으로 대체가 불가한 수업에 대해선 별다른 대안이 없다는 점도 문제다.  교수들도 난감하기는 마찬가지다. 온라인 강의에 익숙하지 않은 노교수의 경우 상황은 더욱 심각하다. 익명을 요구한 한 대학교수는 “30년 넘게 강단에서 수업을 해왔는데 이런 경우는 처음”이라며 “실시간 개인방송처럼 강의를 하라고 하는데 어떻게 해야 할지 당황스럽다”고 말했다. 대학들도 학생들의 여론을 알긴 하지만 등록금 반환은 어렵다는 태도다. 온라인 강의를 준비하는데도 적잖은 비용이 들기 때문이다. 한 대학 관계자는 “학생들의 여론은 듣고 있지만 그에 대한 구체적인 논의나 지침은 없는 상태”라며 “온라인 강의를 준비하는데도 학교 입장에서는 비용이 드는 것도 사실”이라고 말했다. 안하늘 기자 ahn708@hankookilbo.com
 (서울=연합뉴스) 차지연 기자 = 더불어민주당 이근형 전략기획위원장은 10일 민주·진보진영 비례대표용 연합정당 없이 4·15 총선을 치를 경우 민주당의 의석이 미래통합당과 미래한국당 의석에 10석 가량 뒤질 수 있다고 우려했다.  이 위원장은 이날 tbs 라디오 '김어준의 뉴스공장'에서 "만약 이 상태로 선거를 치른다면 민주당이 얻을 수 있는 최대 의석수가 137석 정도가 될 것 같고, 미래통합당과 미래한국당이 합쳐 145∼147석 정도가 예상이 된다"며 "비례대표 의석에서 워낙 큰 차이가 난다"고 밝혔다.  이어 "지역구에서 민주당이 10석 정도 더 이긴다고 하더라도 비례대표에서의 차이를 극복하기 힘들어 1당을 뺏길 뿐 아니라, (통합당이) 국민의당 등과 선거 이후에 연합하거나 합칠 경우 야당이 과반을 가져갈 위험도 있다"고 말했다.  그는 위성정당 미래한국당이 미래통합당과 선거 후 합당하지 않고 따로 교섭단체를 꾸리는 경우를 언급하면서 "제3교섭단체를 미래한국당이 만들 경우에는 국회 원내 운영에 엄청난 근본적인 변화가 또 생긴다"며 "고위공직자범죄수사처(공수처)법 등을 할 때도 원내교섭단체에 할당이 되는데 두 당이 연합해 민주당을 협공하는 상황이 우려된다"고 말했다.  비례 연합정당과 관련해서는 "정의당이 참여하게 되면 비례연합정당이 적어도 23석 이상이 될 것 같다. 25석까지 가능하다"며 "그렇게 되면 미래한국당은 17∼19석 정도로 예상된다"고 내다봤다. 정의당이 불참하고 다른 소수정당들과 연대할 경우와 관련해서는 "연합정당과 미래한국당 쪽 지지율이 어떻게 되느냐에 따라 다르겠지만 현재 상태로 보면 연합정당이 19∼20석, 미래한국당이 17∼18석, 정의당이 5석 정도 될 것"이라고 말했다.  그는 "미래통합당이 위성정당을 만들어 골목상권을 침탈하듯 들어왔기 때문에 선거제 취지 자체가 훼손될 가능성이 거의 확실하다"며 "우리가 들어가서 같이 골목상권을 지키는 게 선거제 취지도 지키면서 맞는 게 아니냐는 판단을 하고 있다"고 밝혔다.  이 위원장은 "아직 지도부가 연합정당에 참여하겠다고 결론을 내린 건 아니지만 달리 또 다른 방법이 없지 않나, 이대로 선거를 치러선 안 된다는 게 제1의 원칙"이라며 "현실적 방안을 검토할 수밖에 없다는 게 현재의 입장"이라고 언급했다.  그는 "정의당 입장에서는 당장 손익관계를 보면 같이 하는 게 유리하다는 판단도 있는 듯 하다"면서도 "그런데 중장기적으로 봤을 때 정의당이 자신들의 이름으로 선거를 치르는 게 더 필요한 게 아니냐는 판단이 좀 더 우세하다고 듣고 있다"고 말했다.  charge@yna.co.kr
 (대전=뉴스1) 심영석 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 공포가 두달 가까이 전국을 강타하면서 36일 앞으로 다가온 4·15 총선이 자칫 깜깜이 선거가 될 수도 있다는 전망이 나오고 있다. 더욱이 '코로나19' 확산 우려에 후보자들의 대면 접촉 방식의 선거운동이 사실상 불가능해진데다, ‘코로나19’가 블랙홀처럼 국내 모든 이슈를 빨아들이면서 총선에 대한 유권자들의 관심이 바닥을 치고 있기 때문이다. 이에 따라 이번 총선에서는 현역의원, 대중적 인지도가 높은 후보들이 상대적으로 유리할 것이라는 관측이 조심스레 고개를 들고 있다. 10일 대전지역 정가에 따르면 여야 모두 이번 총선을 앞두고 인적 쇄신을 내세웠지만, 대전에는 이같은 ‘현역 물갈이론’이 기대에 한참 못미친다는 지적이 잇따르고 있다. 실제 대전 7개 지역구 현역 여야 국회의원들이 모두 공천을 받았다. 좀처럼 속내를 드러내지 않는 충청지역 유권자 특성상 새로운 인물보다는 일단 인지도 면에서 앞서는 현역의원들을 내세울 수밖에 없다는 각 당의 고민이 엿보이는 대목이다. 특정 정당에 대한 호불호가 갈리는 영·호남과 달리 거대 양당에 양분된 충청권은 판세를 점치기 어려워 정당차원의 인위적 교체가 어려웠던 것으로 분석되고 있다.  이런 가운데 ‘코로나19’사태가 좀처럼 진정되지 않는 상황 속에서는 정치 신인 보다는 현역의원 및 인지도 있는 후보들이 유리할 수밖에 없다는 전망들이 속속 제기되고 있다. 익명을 요구한 한 정당 관계자는 “보통 선거를 좌우하는 세가지 결정적인 변수는 구도·이슈·후보가 꼽힌다. 그러나 이번에는 좀 상황이 다르다”고 진단했다. 이 관계자는 “일례로 대전·충남이 지난주 혁신도시로 지정될 수 있는 균특법이 국회 본회의를 통과했다. 그러나 이에 대해 시민들이 모르고 관심이 없다”며 “시민들에게는 오로지 마스크 구입, 코로나19 감염 우려 등밖에 안 보인다. 후보자들은 냉정히 현 상황을 직시해야 한다”고 강조했다. 또 다른 정당 관계자는 “코로나19 상황이 금방 호전될 상황은 아닌 것 같다. 투표율도 하락할 것으로 보인다”며 “그러나 낮은 투표율이 과연 어느 쪽에 유리하게 작용할지 예측하기 어렵다”고 내다봤다. 이와 관련 지역 정가 관계자는 “모든 것이 코로나19에 가려진 상황에서 투표를 하는 유권자 입장에서는 인지도 있는 후보에 손이 가기 마련”이라며 “그러나 총선일까지 30일 넘게 남은 만큼 이보다 더 큰 변수가 나타날 경우 판도는 급격히 변화할 것”이라고 전망했다. km5030@news1.kr 
 (의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 경기 의정부시에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 첫 확진자가 나왔다.  의정부시 신곡동에 거주하는 51세 여성 A씨로 10일 의정부성모병원 '외부' 선별진료소를 통해 검사한 결과 양성 판정을 받았으며, 질병관리본부에 2차 검사를 요청한 상태다.  최종확진 여부는 이날 오후에 나온다. 의정부시 보건소 관계자는 "1차 양성이 나온 뒤 2차로 질본에서 한번 더 검사해야 최종 확진 판정한다"면서 "1차 진료기관이 작은 곳도 아니고 대학종합병원이기 때문에 2차 검사에서도 양성 판정이 나올 가능성이 99.9%다"고 밝혔다. 의정부시는 질본의 최종확진 결과를 기다리는 시간이 하루 정도 소요되는 만큼 시민들의 안전을 위해 '동선공개' 등을 선제적으로 단행했다. A씨는 집단감염이 발생한 서울 구로구 보험회사 콜센터 직원인 것으로 확인됐다. 해당 콜센터에서는 지난 8일 첫 코로나19 확진자가 발생한 이후 하루 사이 서울·경기·인천 등 수도권에서 60명 넘게 확진자가 나오고 있다.  시에 따르면 A씨는 지난 7일부터 미세한 두통 증상을 보였으며, 8일 오후 6시께 회사로부터 '확진자와 접촉했다'는 문자를 받았다. 이어 9일 오후 1시50분께 마을버스를 타고 의정부성모병원 외부 선별진료소로 이동해 진료를 받았다. 이후 인근 유명 맛집에 들르기도 했다.  질본은 코로나19 유증상자의 경우 대중교통이 아니라 자신의 차량을 이용해 선별진료소에 방문하라고 권고하고 있다.  이에 대해 시 관계자는 "A씨는 증상이 미미해서 자신이 양성 판정이 나올 것이라고 예상을 못한 것 같다"면서 "구체적 동선에 대해 심층 역학조사를 하고 있으며 현재 방역작업 중이다"고 말했다.  한편 시는 의정부 시민 중 집단감염이 발생한 서울 구로구 콜센터에 근무하는 직원이 1명 더 있는 것으로 확인됨에 따라 현재 감염 여부를 조사하고 있다. daidaloz@news1.kr 
 이탈리아 로마 거주 5년차 유학생이자 유튜버 쟌니(28)씨는 9일(현지시간) 오전 "하룻밤 자고 나니 상황이 확 달라졌다"고 말했다. 전날까지만 해도 이탈리아 내부 분위기는 언론에서 비춰지는 만큼 심각하지는 않았다는 게 그의 설명이다. 하지만 하루 사이 이탈리아 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 누적 확진자 수가 7375명으로 늘어나 같은 시간(한국시간 9일 오후 4시) 한국 감염자(7313명) 수보다 많아졌다. 이탈리아 정부가 북부지방 14개 도시의 이동을 금지하는 봉쇄조치를 결정하면서 북부지방 거주자 수천명이 기차를 타기 위해 몰려드는 소동도 벌어졌다. 이탈리아 주재 로마 밀라노 영사들은 이날 오전 9시30분 출근 직후부터 11시30분까지 외교부와 긴급 화상 회의에 돌입, 현지 상황을 본국에 보고했다. ━"베네치아, 마스크 구하기 매우 어려워"  로마 거주자 쟌니씨는 8일(현지시간) "이탈리아 시민들은 아직 심각하게 받아들이는 분위기는 아니다. 거리에 나가보면 마스크를 쓴 사람은 10명 중 한두명 정도에 불과하다"고 말했다. 중국과 한국인 관광객이 급감해 관광지 부근 가게들에 타격이 있기는 하지만 언론에서 비춰지는 만큼 심각하지는 않다고 강조했다. 한국에서 코로나19 감염자가 늘면서 기피나 특별한 인종 차별 사례에 대해서도 듣진 못했다고 했다. 그는 "중국 우한에서 코로나19가 확산되던 두달 전에는 동양인 기피가 있었지만 지금은 전세계적인 문제로 보는 듯하다"고 말했다. 베네치아 유학생 오용성(24)씨도 이날 "현지인들은 아직 경각심이 없는 듯하다"고 전했다. 다만 이탈리아에서도 마스크를 구하기는 매우 어렵다고 전했다. 오씨는 "약국을 돌아다녀도 파는 데가 없다. 며칠 전 피렌체 여행 중 마지막 1통(10개 들이) 발견한 게 전부"라며 "한국 마스크 반출이 금지돼 마스크 구할 방법이 없다"고 말했다. 베네치아에서 공부 중인 김나영(23)씨는 바이러스에 대한 현지인들의 경각심이 느껴지지 않지만 동양인에 대한 차별적 시선은 존재한다고 전했다. 그는 "지나갈 때 '코로나 코로나'라며 가기도 한다"며 "대중교통 이용시 다른 자리로 피하거나 근처에 오지 않으려는 느낌도 받는다"고 말했다. 중부 아부르쪼 지방 거주자 A씨도 "저를 차가운 눈빛으로 보는 사람은 아직 없고 이 지역 분위기가 심각하진 않다"고 전해왔다. 다만 이 지역에서도 마스크나 손세정제를 구하는 것은 매우 어렵다고 전했다. ━유학생들 "한국 돌아가고 싶다"  쟌니씨는 "갑자기 기차나 도시 간의 이동이 불가능해져 이탈리아 내 긴장감이 높아졌다"고 전했다. 전날 이탈리아 정부가 코로나19 확진자가 빠르게 늘어난 북부 지역 14지역 봉쇄를 공식화하면서 기차에 사람이 몰리고 교도소 폭동 사태가 나타나는 등 동요되는 분위기가 커진 탓이다. 그는 "이탈리아 사람들 사이에선 북쪽 봉쇄 조치로 기업들이 마비돼 북부 직장인들이 남부 고향으로 한꺼번에 내려와 중부와 남부에 바이러스 확산이 빨라질 것에 대한 불안감이 생겼다"고 전했다. 한국 정부가 이란에 전세기를 투입해 빠르면 이번 주 교민들을 철수시킨다는 소식이 전해지고 나서 "전세기 오면 돌아가겠다"는 유학생도 늘었다. 교환학생으로 베네치아에 거주 중인 황인정(21)씨는 "봉쇄 정책으로 이탈리아 학생들과 교환학생들은 우왕좌왕하고 있다"며 "어제 외국 친구들이 급하게 본국으로 돌아갔다'고 전했다. 황씨도 상황이 더 심각해지고 전세기가 투입되면 한국에 돌아갈 생각이 있다고 했다. 김씨도 "당장 어제 베로나에서 베네치아로 돌아오는 플릭스버스 노선이 취소되는 일을 겪었다"며 "본국으로 돌아가는 학생이 많이 생겼고, 같은 대학 한국 학생들은 전세기가 투입되면 바로 돌아갈 생각을 하고 있다"고 전했다. 인종차별 분위기는 심해지고 있다는 게 공통된 설명이다. 황씨는 "인종차별은 심해지고 있다"고 전했다. 쟌니씨는 "지하철에서 어떤 사람이 한국 유학생에게 '말하지 마라. 입 가리고 있어라'라며 폭언을 했다는 얘기를 들었다"고 전했다. 오씨는 "거리에서 동양인이 조롱당하는 사건은 잦고, 숙박 예약을 했다가 한국인이라는 사유로 취소당하는 경우도 존재한다"고 현지 분위기를 전했다. ━외교부 "귀국 시 어떤 지원할지 협의"  이탈리아 코로나19 감염자는 이날 오후 9172명으로 1만명에 육박하는 상황이다. 사망자도 463으로 늘었다. 주세페 콘테 총리는 9일 밤 기자회견을 열고 국가 봉쇄를 선언하며 이탈리아 전역의 이동을 제한한다고 밝혔다. 외교부는 한국시간 10일 오전 브리핑을 통해 전날 있었던 현지 공관과의 화상 회의 결과 "우리 국민이 어떤 상황인지, 귀국할 때 어떤 지원을 해야 하는지 협의를 했다"며 "현지에서 항공권을 보여주면 공항으로 이동이 가능한 상황이라 아직 임시편이나 전세편 조치를 구체적으로 검토하는 단계는 아니지만 상황에 따라 검토해나갈 것"이라고 밝혔다. 정진호·정은혜 기자 jeong.eunhye1@joongang.co.kr
 TV CHOSUN ‘내일은 미스터트롯’(약칭 미스터트롯) 제작진이 임영웅 편의 의혹에 대해 공식입장을 밝혔다. ‘미스터트롯’ 제작진은 10일 공식 입장문을 통해 “모 사이트 SNS 게시물에 관한 입장을 전한다. ‘미스터트롯’은 여타 오디션 프로그램과 마찬가지로 여러 명의 작가가 참가자들 각각을 1대1로 담당 지원한다. 참가자들이 무대에 서기까지 필요로 하는 여러 제반 여건을 지원하고 또 협조하는 방식으로 함께해 나가고 있다”고 설명했다. 이어 “해당 게시물은 당시 참가자의 담당 작가가 참가자의 곡이 차트인된 데 대한 놀라움을 표현한 것일 뿐, 프로그램과 관련한 일각의 우려는 전혀 사실이 아님을 밝힌다. 다만 ‘미스터트롯’ 결승전 방송을 앞둔 중대한 시점에서 오디션 프로그램의 특성상 오해가 있을 수 있다는 점을 인지하지 못해 유감스러운 마음이다. 제작진은 이번 일을 좀 더 성숙할 수 있는 계기로 삼고 남은 일정 동안 유종의 미를 거두기 위해 최선의 노력을 다 하겠다”고 전했다.  앞서 온라인상에는 ‘미스터트롯’ 작가 SNS 게시물이 유포됐다. 해당 게시물에는 ‘미스터트롯’ 작가가 임영웅의 ‘보라빛 엽서’가 한 음원사이트 차트에 진입한 것을 축하하며 “장하다 내 새끼”라고 적혀 있다. 이를 두고 온라인에서는 ‘미스터트롯’ 제작진의 임영웅 편애 의혹이 일었다. 하지만 제작진은 사실무근이라고 강조했다. ● 다음은 ‘미스터트롯’ 제작진 공식입장 전문 안녕하세요 '미스터트롯' 제작진입니다.  모 사이트 SNS 게시물에 관한 입장을 전합니다. '미스터트롯'은 여타 오디션 프로그램과 마찬가지로 여러 명의 작가가 참가자들 각각을 1대1로 담당 지원합니다. 참가자들이 무대에 서기까지 필요로 하는 여러 제반 여건들을 지원하고 또 협조하는 방식으로 함께해나가고 있습니다.  해당 게시물은 당시 참가자의 담당 작가가 참가자의 곡이 차트인된 데 대한 놀라움을 표현한 것일 뿐, 프로그램과 관련한 일각의 우려는 전혀 사실이 아님을 밝힙니다.  다만 '미스터트롯' 결승전 방송을 앞둔 중대한 시점에서 오디션 프로그램의 특성상 오해가 있을 수 있다는 점을 인지하지 못해 유감스러운 마음입니다. 제작진은 이번 일을 좀 더 성숙할 수 있는 계기로 삼고 남은 일정 동안 유종의 미를 거두기 위해 최선의 노력을 다 하겠습니다.  더불어 3월 12일 방송되는 결승전 시작과 함께 최후의 트롯맨을 선정하는 대국민 문자투표가 진행됩니다. 시청자 여러분이 직접 소중한 한표로 결정해주시는 트롯맨의 탄생을 제작진 역시 기다리고 있겠습니다.  늘 '미스터트롯'을 성원해주시는 시청자 여러분께 다시 한 번 감사의 마음을 전합니다. 동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com
 [서울=뉴시스] 안채원 기자 = 탁현민 대통령행사기획 자문위원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 도중 각종 행사에 참석한 문재인 대통령 부부에 대한 일부 언론 보도를 두고 "대통령님과 여사님을 향한 이른바 가짜뉴스가 도를 넘었다"고 비판했다.  10일 탁 자문위원의 페이스북에 따르면, 그는 전날 이같이 적은 뒤 "언론이 대통령의 진심을 모두 알아주는 것은 기대하지 않습니다만, 점점 더 단편의 사실을 가지고 의도적으로 오독하거나 편집하거나 확대하는 것을 볼 때면 이 역시 '가짜뉴스'에 다름이 아니다"라고 했다. 탁 자문위원은 문 대통령 부부가 지난 4일 공군사관학교 졸업식 및 임관식에 참석한 것 관련 "코로나19로 졸업식에 참석 못하는 부모를 대신하여 참석한 대통령 내외의 마음을, 행사장에서 크게 웃는 사진 하나를 골라내어 선택하고 그 장면으로 국민 고통을 헤아리지 못하는 대통령으로 폄훼했다"고 지적했다. 또 지난달 20일 청와대에서 영화 '기생충'팀과 오찬을 한 것에 대해서는 "어려운 시기에 많은 위로와 감동을 주었던 기생충 제작진과 이미 몇차례 만남을 연기했던 미안함으로 마련한 식사자리를, 그들을 격려하며 웃음지은 모습을 '상황 파악 못하는 대통령'으로 조롱한다"고 개탄했다. 김 여사가 지난달 18일 코로나19 확진자가 다녀간 전통시장을 방문한 것을 두고는 "여기에 재래시장에 없던 물건이라도 가져다 놓아 달라고, 어떻게든 거기서 구매하겠다고 한 여사님의 배려가 무슨 대단한 연출인 것처럼 곡해하는 것은 덤"이라고 했다.  탁 자문위원은 "진심으로 나는 어떤 사람들이 대통령의 웃음이든 눈물이든, 어떤 단편적인 장면들에 들어있는 그 '진심'을 몰라준다해도 어쩔 수 없다 생각한다"라면서도 "그러나 모르는 것과 그것을 곡해하는 것은 아주 다른 일이라 생각한다"고 설명했다. 이어 "그것은 왜곡이고 거짓이다. 가짜뉴스가 아니라 그냥 가짜"라면서 "그렇게들 해서 얼마나 대단한 것을 얻으려는지 모르겠습니다만, 누군가의 진심을 의심할 수는 있어도 누군가의 진심을 가짜로 만드는 것은 참으로 용서받기 어려운 일"이라고 비판했다. ☞공감언론 뉴시스 newkid@newsis.com 
 일본의 유명 경제학자가 코로나19(COVID-19) 확산에도 일본 정부가 스스로 2020 도쿄올림픽을 포기하지 못하는 이유로 보험금을 꼽았다. 다케나카 헤이조 도요대 교수는 지난 9일 일본 매체 '프레지던트'와 인터뷰에서 "도쿄올림픽 취소를 최종 판단하는 주체는 일반적으로 도쿄올림픽조직위원회여야 하지만 그렇게 되면 보험금을 탈 수 없게 된다"고 밝혔다. 다케나카 교수는 "IOC(국제올림픽위원회)가 중지 권고를 해야 보험금을 청구할 수 있다"며 "일본 스스로 올림픽 중지를 결정하기는 상당히 어렵다"고 지적했다. 일본이 도쿄올림픽을 취소할 경우 막대한 경제적 손실이 예상된다. SMBC닛코증권은 도쿄올림픽 개최가 중단하면 약 7조8000억엔(약 88조원)에 달하는 경제 손실이 발생할 수 있다고 경고했다. 다케나카 교수는 도쿄올림픽 개최 여부를 2개 행사로 가늠할 수 있다고 주장했다. 첫번째는 시진핑 중국 주석의 일본 방문이다. 시 주석의 일본 방문은 무기한 연기됐다. 하계 다보스포럼이 중단될 경우 올림픽 개최에도 악영향을 줄 것으로 봤다. 다케나카 교수는 고이즈미 정권에서 경제재정·금융·총무 대신을 지냈다. 한편 일본은 지난 9일 오후 기준 코로나19 확진자가 496명으로 집계됐다. 요코하마에 정박한 크루즈선 다이아몬드 프린세스 내 확진자를 제외한 수치다.
(하노이=연합뉴스) 민영규 특파원 = 베트남에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 같은 비행기를 타 격리대상이 된 현지 기업인이 부하직원을 대신 격리시설에 보냈다가 들통났다. 10일 온라인 매체 징 등 현지 언론에 따르면 베트남 중부 꽝찌성 보건 당국은 지난 8일 밤 현지 호텔에 투숙한 모 업체 대표 H씨 등 4명을 병원에 격리했다.  풍력발전 프로젝트에 투자한 업체 임직원인 이들은 지난 6일 비행기를 타고 베트남 하노이에서 꽝찌성과 가까운 후에공항으로 이동했는데, 이 비행기에 코로나19 확진자가 탑승한 것으로 확인됐기 때문이다. 그러나 다음날 오전 당국은 병원에 H 씨 대신 이 비행기를 타지 않은 해당 업체 직원이 격리돼 있다는 사실을 파악했다.  당국은 이에 따라 H 씨에게 병원으로 오라고 요구했고, 승용차를 타고 온 H 씨는 운전기사와 함께 격리됐다.  당국은 H 씨가 격리대상자를 바꿔치기한 경위를 조사한 뒤 엄중 처벌할 계획이다. H 씨와 같은 비행기를 탔던 확진자는 66세 영국인 관광객으로 지난 2일 하노이로 입국해 베트남 북부 지역 관광지를 둘러본 뒤 후에로 갔다가 8일 확진 판정을 받았다.  이 관광객은 지난 2일 영국 런던에서 하노이로 올 때 이탈리아 방문 사실을 숨겼던 베트남 '17번 확진자'와 같은 비행기를 탔다가 줄줄이 코로나19에 감염된 승객 11명에 포함된다. 이에 따라 보건 당국은 코로나19가 급속히 확산하는 것을 막기 위해 접촉자들을 추적해 곧바로 격리하고 주변 지역을 봉쇄하는 등 방역을 대폭 강화하고 있다. 응우옌 쑤언 푹 총리는 지난 9일 고의로 코로나19 증상을 숨기는 사람을 엄벌하라고 지시했다.   youngkyu@yna.co.kr
  [뉴스엔 최승혜 기자] 박명수가 김태진과의 케미를 언급했다.  3월 10일 방송된 KBS 쿨FM ‘박명수의 라디오쇼’에서는 DJ 박명수가 방송인 김태진과 ‘모발모발 퀴즈쇼’를 진행했다. 이날 박명수는 김태진에게 “오늘 비가 와서 좀 찌뿌드드한데 텐션 좀 업해달라”고 주문했다. 이어 “방송 전에 잠깐 얘기를 나눴는데 우리가 총각 때 만났으면 잘 맞기 때문에 함께 살았을 수도 있었을 것 같다고 했다”고 털어놨다. 김태진은 “저희가 만약 결혼을 안하고 동거를 했다면 정말 재밌게 놀 수 있었을 것 같다”고 맞장구를 쳤고 박명수는 “(심하게 놀다가) 누구 하나 큰 병 걸렸을 것 같다”며 웃었다.(사진=KBS 쿨FM ‘박명수의 라디오쇼’ 캡처)  뉴스엔 최승혜 csh1207@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 [스포티비뉴스=김태우 기자] 역시 레벨이 달랐다. 류현진(33·토론토)의 투구 내용은 그간 이 정도 레벨의 선수를 보지 못했던 토론토 선수단에는 충격 그 자체였다.  류현진은 10일(한국시간) 미 플로리다주 더니든 TD볼파크에서 열린 ‘2020 메이저리그 시범경기’ 탬파베이와 경기에 선발 등판해 4⅓이닝을 무실점으로 막으며 정상궤도 복귀를 알렸다. 4⅓이닝 동안 64개의 공을 던지면서 3피안타 무4사구 4탈삼진 무실점으로 호투했다. 시범경기 평균자책점은 1.42로 낮아졌다. 큰 의미는 없지만 승리투수 타이틀도 챙겼다.  첫 등판에서 자신의 커맨드에 다소간 불만을 나타낸 류현진은 한 차례 시뮬레이션 피칭으로 감을 조절했다. 그리고 이날 진가를 과시했다. 안타 3개를 맞았지만 나머지는 잘 맞은 타구들이 거의 없었다. 볼넷도 없었고, 빼어난 위기관리능력까지 선보이며 토론토의 선택 배경을 증명했다.  이날 투구는 선수단 전체가 칭찬을 아끼지 않았다. 류현진의 예측불허, 변화무쌍한 투구 패턴에 좋은 제구가 뒷받침됐기 때문이다. 선수단은 이른바 ‘클래스’를 느낀 듯이 류현진의 투구를 높게 평가하고 나섰다.  이날 류현진과 호흡을 맞춘 주전 포수 대니 잰슨은 캐나다 유력 스포츠 네트워크 ‘스포츠넷’과 인터뷰에서 “네 가지 구종을 모두 스트라이크존에 넣는 것이 매우 인상적이었다. 그런 변화가 타자들의 눈높이를 흔드는 데 아주 결정적이었다”면서 “나는 그를 배우고 있고, 그도 나를 배우고 있다. 곧 함께 나가겠지만 반복할 필요가 있다”고 말했다.  찰리 몬토요 감독 또한 “그는 보는 재미가 있는 선수”라고 흡족해하면서 “실제 던지는 것을 보면 이제 그가 왜 성공했는지 알 것이다. 그는 지속적으로 타자들의 균형을 무너뜨린다. (타자는) 무슨 일이 앞으로 일어날지 모른다”고 칭찬했다.  이날 64개의 공을 던진 류현진은 다음 등판에서 80개 수준의 공을 던질 것으로 보인다. 두 차례 정도 더 시범경기 등판을 소화하고 개막전 선발로 넘어갈 가능성이 높다.  스포티비뉴스=김태우 기자
 [서울=뉴시스] 하종민 기자 = 서울 구로구 신도림동의 코리아빌딩에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염과 관련해 협소한 공간과 마스크 미착용 등이 주요 원인으로 지목됐다. 장시간 통화해야 하는 콜센터 업무 특성상 마스크 착용이 쉽지 않은 데다 협소한 공간 탓에 코로나19 전파 가능성이 높았다는 지적이다. 10일 서울시가 '서울시 코로나19 정례브리핑을 통해 발표한 자료에 따르면 구로구 콜센터 관련 서울시 확진자는 총 22명이고, 타 시·도 확진자까지 포함하면 총 35명이다. 다만 이날 집계에 포함되지 않은 동작구 거주민 확진자 2명과 관악구 주민 4명, 영등포구 주민 2명 등과 타 시·도 확진자를 추가할 경우 최소 53명 이상이 구로구 콜센터에서 감염된 것으로 파악되고 있다. 구로구 콜센터 관련 최초 감염자는 지난 8일 서울 노원구에서 발생했다. 노원구에 거주하는 56세 여성 A씨가 코로나19 검사를 받은 후 확진 판정을 받았고, 이후 A씨의 직장 동료인 은평구 거주 51세 여성과 그의 남편(57세)도 9일 코로나19 확진 판정을 받았다. 구로구는 8일 A씨의 직장이 신도림동 코리아빌딩에 위치한 '에이스손해보험 콜센터'라는 통보를 받았다. 이후 해당 콜센터의 직원과 교육생 207명에게 연락을 취해 자가격리를 취하도록 지시했다. 또한 207명 중 54명이 전날 오전 구로구보건소 선별진료소에서 검사를 받았고 검사결과 구로구민 7명과 타 지역에 사는 6명 등 총 13명이 양성으로 판정됐다. 이외 A씨와 같은 직장에 다니던 직원과 교육생이 각각 양천구 신정7동, 신월4동에서 코로나19 확진판정을 받았다. 동작구에 거주하는 콜센터 관련 직원 2명도 추가 확진판정을 받았고 관악구에서도 직원 4명이 코로나19 검사 결과 양성 판정을 받았다. 또 영등포구에서도 추가 2명이 발생했고 송파구에서도 콜센터 관련 직원 1명 등이 확진 판정을 받았다. 인천시 확진자도 14명까지 늘어나 구로구 콜센터 관련 코로나19 확진자는 최소 53명을 넘어설 것으로 예상된다.   구로구 콜센터에서 서울시 최대 집단 감염이 발생한 주요 원인으로는 협소한 공간이 꼽힌다. 공간이 협소한 탓에 타인과의 접촉이 많아질 수밖에 없어 코로나19 전파에 취약하다는 지적이다. 대다수의 콜센터는 도서관처럼 칸막이 책상이 여러개 붙어 있는 형태다. 최대한 많은 콜센터 직원을 수용해 모든 전화문의를 받기 위해서다. 이런 탓에 개인에게 최소한의 공간도 허용되지 않는 곳이 대부분이다. 윤태호 중앙사고수습본부(중수본) 방역총괄반장도 이날 정부세종청사에서 정례브리핑에서 "콜센터 등 밀집사업장에 대한 주의를 기울일 필요가 있다"며 "기침, 발열 등 증상이 있는 직원은 출근을 자제시키는 등 사업주의 협조가 필요하다"고 당부했다. 콜센터 업무 특성상 마스크를 제대로 착용하지 않은 점도 문제점으로 지적됐다. 전화로 고객을 응대하는 업무가 대부분인 만큼 정확한 목소리를 전달하기 위해 마스크를 착용하지 않았다는 것이다. 손영래 중앙대책본부 홍보관리팀장은 "마스크에 대해서 간접적으로 파악한 것은 업무 관계상 마스크를 착용하지 않았다는 것"이라며 "다중이용시설에 대해서는 2주 전 관련 지침을 내려보냈고 밀집장소에 대한 방역강화 조치가 취해진 바 있다"고 설명했다. 그는 "콜센터 자체의 경우 사업장이 독특한 경우이지만, 밀집도 떨어트리기 위해 재택근무제 등을 이용하도록 하고 있다"며 "밀집도를 떨어뜨리고 출퇴근도 시차를 교차하는 등으로 해서 최대한 밀집도를 떨어뜨리도록 조치하고 있다"고 말했다. 서울시 역시 구로구 콜센터 집단 감염 사태를 심각하고 위중하게 인식하고 있는 상황이다. 박원순 시장은 이날 브리핑에서 "서울에서 발생한 가장 큰 집단 감염"이라며 "콜센터와 같이 많은 인원이 한 공간에서 밀접해 근무하는 환경을 가진 모든 업체를 파악해 긴급 점검을 실시하고 사전방역과 철저한 감염관리 조치를 취하겠다"고 강조했다. 또 "현재 구로구 콜센터 역시 즉각대응반이 가동되고 있다"며 "이번 구로구 콜센터도 더 이상 확산이 되지 않도록 최선을 다하겠다"고 덧붙였다. ☞공감언론 뉴시스 hahaha@newsis.com 
 [서울=뉴시스] 윤슬기 기자 = 박원순 서울시장은 10일 서울 구로구 콜센터에서 발생한 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)와 관련해 "확진자 수가 64명"이라고 밝혔다.  박 시장은 이날 오후 서울시청에서 열린 영상회의에 참석해 "구로구 콜센터 관련 확진자가 총 64명으로 판정됐는데, 서울시가 가장 많다"며 이 같이 말했다. 확진환자 64명은 서울에서 직원, 가족 등을 포함해 40명, 인천 13명, 경기 11명 등을 모두 합한 집계인원이라는 게 시의 설명이다.  이날 영상회의는 박남춘 인천광역시장, 김희겸 경기도 행정1부시장, 이성 구로구청장 등이 참여했다.  박 시장은 모두발언에서 "서울, 경기도, 인천 수도권에서 대규모 감염사례로 가장 큰 일"이라며 "전국이 그동안 7513명 확진자 생기고 대구·경북 진정세로 내려가고 있지만 앞으로 더 3차 물결(웨이브)로 갈 수 있다는 전문가 견해가 있다"고 말했다.  이어 "다행히 수도권 감염병 협의회를 만들어서 협의하고 있지만 행정상의 관할 넘어서 전폭 협력해야 하니깐 동영상회의라도 신속해야 한다"며 "콜센터 근무자 전체로 따지만 207명은 11층에 있는 사람들이고 7~9층 사람까지 치면 숫자 상당해 전체적으로 조사할 생각"이라고 했다.  또 "근무자들의 거주지가 경기, 인천, 서울로 퍼졌고 가족까지 치면 아마 수도권 전역에 동선이 나오지 않을까 생각한다"며 "각 시도 역학조사 정보 실시간으로 공유하는게 필요할 것 같다"고 강조했다.  그러면서 "서울시는 경기, 인천, 구로구 역학조사관 등의 실무자 단체 카톡방 개설해 조사내용을 신속하게 공유할 것 제안한다"며 "확진자 심층 역학 조사서 결과도 공유해서 이동동선 접촉자 확인 위한 공조체계 구축했음 좋겠다"고 설명했다.  박 시장은 "향후 유사상황 발생할 때 정보공유할 대응체계 구축해야 한다"며 "이 빌딩 관련 확진자 추가될것 같은데 어제 빌딩을 폐쇄하고 방역하는 등 관련조치를 진행하고 있다"고 말했다.  박 시장은 "콜센터 직원 가족 직장 동료 같이 밀접 접촉자 감염도 우려돼 확진자 철저 격리 관리 필요하다"며 "유사사례 발생 않게 수도권 내 민간 콜센터 현황 공유하면 좋겠다. 서울 다산콜센터(120) 있고 산하 기관있는데 단속하고 민간도 있으니 정보 공유 필요해 보인다. 서울과 경기, 인천이 함께 빠른시간내 해결해주기 바란다"고 강조했다.   이어 박남춘 인천광역시장은 "수도권이 한 몸이라는 게 실감이 난다"며 "인천은 그동안 정말 이상하다시피 선방을 해왔는데, 구로구 콜센터가 한번 터지니깐 2배가 넘게 늘어버렸다"고 말했다.  박 시장은 "인천시민 16%가 서울로 출퇴근하는데, 인천이 아무리 방역하더라도 서울이 문제가 있으면 다 생길수밖에 없다"며 "박 시장이 제안한 정보공유에 전적으로 공감하고 실무적으로 보완하도록 제안하겠다"고 했다.  그는 "콜센터가 특히 서울쪽에 많은 분포가 있을 거라고 생각한다"며 "이에 대한 전수조사가 이뤄지고 방역당국에서 각별히 주의를 촉구해주면 좋겠다"고 밝혔다.  그는 "제일 서둘러야 할 일이 7~9층 (콜센터) 근무자들에 대해서도 빨리 파악을 해야 된다고 생각한다"며 "전수조사가 됐다면 물론 한계가 있겠지만 그분들부터 철저하게 격리시키고 조사하는 절차가 선행돼야하지 않나 생각한다"고 말했다.  김희겸 경기도 행정1부시장도 "서울, 경기, 인천 등은 같은 권역이기 때문에 어느 지역이 뚫리게 되면 지역 내 확산이 신속하게 될 수밖에 없다"며 "경기도 확진자에 대해 현재 검사가 거의 다 완료됐고 9명 검사 중에 있다. 현재 11명이 확진된 상태기 때문에 앞으로 남은 600명에 대해서 지역 내 경기도 확진이 더 나올 거라고 생각된다"고 말했다.  김 부시장은 "역학조사에 대한 정보 공유 등에 다 동의한다"며 "콜센터 직원 전수검사 등은 질병관리본부에서 600명 나머지 다 하는 것으로 결정난 것 같은데, 경기도 사는 분들에 대해서는 저희가 바로 검사하도록 할 것"이라고 했다.  김 부시장은 "다만 민간기업 콜센터 현황에 대해서는 경기도에서도 정확한 데이터를 가지고 있지 못한데 여기에 대해서는 바로 저희가 확인을 하고 거기에 나오는 자료들은 3개 시가 공유하도록 하겠다"고 밝혔다.  이성 구로구청장은 "콜센터 148명 근무자 명단 확보하고 전 다른 시·도, 자치구에 연락해서 자가격리 해 줄 것과 검사해줄 것을 요청했다"며 "직원 207명 전원에 대해서 구로구가 일일이 다 전화해서 해당자들에게 유선으로 전화해서 빨리 가까운 선별진료소 가서 검사받을 것을 재차 독려했다"고 말했다.  이 구청장은 "다만 걱정되는 것은 207명 중 아직 검사를 안 받은 사람이 상당히 있는데, 이 사람들은 경기도에도 있고 서울시에도 있다"며 "검사 결과가 아직 절반밖에 안 나온 상황에서 60명이 확진자가 나온 것으로 앞으로도 훨씬 더 많이 나올 것으로 생각하고 있다"고 말했다.  이 구청장은 "앞으로 가장 중요한 거는 이 사람들로 인한 2차, 3차 감염을 저희가 막는 것이 제일 중요하다고 생각한다"며 "하나 더 부탁드리고 싶은 것은 구로구 콜센터 근무자라고 해서 타 자치구나 시도, 경기도나 인천시 선별진료소에 가서 검사를 안해주는 경우가 있다"고 지적했다.  이 구청장은 "증상이 없다고 해서 검사 안해주고 거부당하는 경우가 있어서 다시 구로구로 찾아오는 경우가 있는데 구로구 콜센터 근무자라고 하면 증상 유무와 관계없이 검사를 좀 진행해달라고 각 일선에 연락해달라"고 당부했다.  이 구청장은 "해당 건물은 콜센터뿐만 아니라 아파트에 140세대가 거주하고 있고 다른 직장도 많다"며 "그 건물 거주자 및 근무주 전원에 대해서 조사를 하고 있는데 검체채취를 하고 있고 지금 해당 콜센터뿐 아니라 다른 일반회사 직원, 거주하고 있는 아파트 거주민들까지도 다 검체채취를 하고 있다"고 설명했다. ☞공감언론 뉴시스 yoonseul@newsis.com 
 (서울=뉴스1) 강은성 기자 = '마스크 대란' 사태를 막기 위해 정부가 민·관 협동으로 공적판매처(약국·우체국·농협 하나로마트) 마스크 입고 및 재고현황 데이터를 전격 공개한다. 이번 계획이 잘 작동하면 마스크를 사기 위해 공적 판매처에 긴 줄을 섰다가도 입고 시간을 잘 몰라 헛걸음을 하거나 이미 판매량이 소진돼 발걸음을 되돌리는 경우가 줄어들 수 있다.  10일 과학기술정보통신부와 행정안전부, 보건복지부, 중소벤처기업부, 한국정보화진흥원(NIA), 건강보험심사평가원(이하 심평원)은 공동으로 공적 마스크 판매 데이터 제공을 시작한다고 밝혔다. 일각에서는 정부가 직접 마스크 판매현황을 알리는 애플리케이션과 웹서비스를 제작, 배포한다고 알려지기도 했으나 정부는 이를 직접 개발하기보다 데이터를 공개해 민간 개발자들이 이 데이터를 활용, 국민 수요를 반영한 서비스를 개발하는 민관협력 방식으로 진행된다.  이에 따라 정부는 공적 마스크 판매 데이터를 이날 저녁 7시부터 개방한다. 심평원은 판매처와 판매현황 등의 데이터를 정보화진흥원에 제공하며, 정보화진흥원은 제공받은 데이터를 약국 주소 결합 등으로 재가공한다. 이후 네이버 클라우드를 통해 개방형API(Open Application Programming Interface)로 제공한다.  전국 2만4000여개 약국은 이날부터, 대구-청도와 읍면지역에서 마스크를 판매하는 우체국은 11일(잠정)부터 마스크 판매현황 데이터를 제공하며 농협 하나로마트 제공일자는 현재 협의중이다.  정부가 마스크 재고 등에 관한 데이터를 오픈API로 제공하게 되면 민간 개발자들은 자유롭게 데이터 접근, 화면구성 등 인터페이스를 통해 국민들이 손쉽게 사용할 수 있도록 앱이나 웹서비스로 개발, 제공할 수 있다.  또 KT, 코스콤, NHN, 네이버비즈니스플랫폼(NBP) 등 4개 클라우드 기업은 공적 마스크 판매 데이터의 안정적인 제공과 민간의 마스크 판매 정보제공 서비스를 원활하게 운영할 수 있도록 2개월간 무상으로 인프라를 제공한다.  정부의 데이터 제공보다 한발 앞서 전국 주요 편의점과 약국 등의 마스크 판매 현황 및 재고 상황을 알려줘 이용자들에 높은 호응을 얻었던 '마스크알리미'와 같은 민간 앱도 이 데이터를 활용하면 보다 정확한 정보를 제공할 수 있다.  과기정통부는 "데이터를 개방하면 이미 관련앱서비스를 제공하던 앱의 경우 하루안에 관련 서비스를 제공할 수 있을 것으로 보인다"면서 "또 네이버․카카오 등 포털과 스타트업, 개발자 커뮤니티 등 민간 개발자들이 다양한 웹/앱 서비스를 신속하게 개발할 수 있게 될 전망"이라고 소개했다.  이용자들은 휴대폰이나 PC 등을 통해 포털, 개발자 등이 개설한 모바일 웹페이지에 접속하거나 앱을 다운로드해 마스크판매 정보를 확인할 수 있다. 이를 통해 마스크를 구입하기 위해 긴 시간 줄을 서는 등의 불편도 다소 줄일 수 있을 것으로 기대된다.  정부는 공적 마스크 판매 데이터 제공을 시작하면서 오는 15일까지 추가적인 검증과 안정화 작업을 거쳐 이후에도 지속적으로 개선해 나갈 계획이다.  esther@news1.kr 
서울 구로구 신도림동 콜센터서 코로나19 집단 감염이 발생했다. 확진 판정을 받은 이만 29명. 이에 이 콜센터가 '슈퍼 진앙지'가 되는 것 아니냐는 우려도 나오고 있다. 해당 콜센터 감염 경로는 아직 정확히 밝혀진 바 없으나, 통상적인 콜센터 근무 특성상 우려했던 일이 터진 것이란 지적도 나온다. 밀집된 공간서 하루종일 얘기해야 하는 터라, 코로나19 감염에 취약할 수밖에 없단 것. 마스크를 썼다가 "잘 안 들린다"는 항의까지 듣는터라, 맘 편히 쓸 수도 없는 실정이다. 하지만 이는 통상적인 콜센터 특성을 이해 못한 지적이란 얘기가 나왔다. 콜센터 직원 A씨는 "콜센터 직원들은 일반 사무직 직원들보다 상대적으로 휴식 시간이 부족한 경우가 많다"며 "자릴 비우면 동료 직원이 그만큼 콜을 더 받아야 하기 때문"이라고 했다. 식당으로 가는 시간까지 아껴서 먹느라 점심을 함께 먹는 경우가 많단 얘기다. 또 다른 콜센터 직원 B씨도 "점심시간이 한 시간도 채 안 될만큼 짧으니 그냥 싸갖고 다니며 먹는 이들이 많다"고 토로했다.  콜센터 근무 환경 특성상 감염에 쉽게 노출돼 있다. 책상이 1m 남짓한 짧은 간격으로 다닥다닥 붙어 있는데다, 하루종일 말해야 하는 직업 특성 때문이다. 콜을 받기 위해선 재택 근무도 여의치 않다. 마스크를 쓰는 것도 쉽잖다. 고객 응대를 해야하는데, 일부 고객은 "말이 잘 안 들린다"고 얘기하기 때문. 그게 아니더라도, 마스크를 쓰고 계속 말하는 게 답답해서 쓰기 쉽잖은 환경이다. 콜센터 직원 C씨는 "감염 위험보다 더 무서운 게 생계라 출근하는데, 감염이 현실화 된 걸 보니 일하기 두렵다"며 "일부 댓글을 보면 신천지 아니냐며 매도하는데, 두 번 상처를 주는 것"이라고 하소연했다. ※ 안녕하세요, 기사 작성한 머니투데이 남형도 기자입니다. 처음 표출한 기사 메인 사진에,비닐을 뒤집어 쓴 콜센터 직원 사진을 올렸습니다.한 온라인 카페서 '지인이 일하는 콜센터 모습'이라 올라온 걸 보고,이렇게까지 열악한가 싶은 마음에 첨부한 사진이었습니다. 추후 '중국 콜센터 사진'이란 독자 분 댓글을 읽었고,검색을 통해 중국 기사에 같은 사진이 첨부돼 있는 걸 확인했습니다.10일 오후 1시30분쯤 사진을 삭제해 수정했습니다. 콜센터 집단 감염 사태를 보고,열악한 환경에 놓인 문제를 짚고자 쓴 기사인데사진 출처를 정확하게 확인하지 못해몹시 부끄러운 기사가 됐습니다. 댓글로 사과의 글을 올렸습니다만,제대로 전해지지 않은 것 같아기사에 다시 첨부합니다. 진심으로 죄송하다는 말씀 드립니다.앞으로 단어 하나하나까지꼼꼼하게 잘 확인하겠습니다.비판하시는 댓글 하나하나 잘 읽어보겠습니다. 남형도 기자 올림.
       [뉴스엔 박수인 기자] 함소원이 2020년 新버전 다이어트 DVD 출시를 위한 ‘고부 다이어트 영상’ 제작에 돌입했다. 3월 10일 방송되는 TV CHOSUN ‘아내의 맛’ 88회에서 함소원은 2008년에 출시 된 ‘2008 요가 DVD’가 인기를 끌면서 ‘역주행의 아이콘’으로 등극, ‘탑골 다이어트 퀸’의 명성을 제대로 입증한다. 자신의 ‘2008 요가 DVD 직거래’ 현장에 손수 배송을 위해 나섰던 함소원은 뜻밖의 역주행 소식에 행복해했던 상황. 더욱이 함소원은 생각보다 뜨거운 반응을 체감하며 내친김에 중국 마마까지 합세한 ‘2020년 新버전 다이어트 DVD’ 제작을 기획했다. 특히 출산 후에도 여전히 ‘완벽한 S라인’을 과시, 화제를 불러일으켰던 함소원은 20대부터 80대까지 전 연령층이 따라 할 수 있는 특별한 다이어트 비법이 있다고 장담, 기대를 끌어모았다. 반면 ‘아내의 맛’ 대표 ‘먹방 여신’ 마마는 다이어트 DVD 제작을 위해 얼떨결에 합류, 강제 다이어트를 선포하게 됐던 터. 다이어트와는 일절 상관없는 행보를 이어오던 마마는 함소원의 넘치는 열정에 떠밀려 혹독한 운동을 시작했지만, 처음부터 녹다운된 모습으로 ‘대환장 수난기’를 선보인다. 하지만 운동에 지쳐있던 마마는 PT를 가르치는 꽃미남 코치로 인해 웃음을 되찾았고, 이상형이 천명훈에서 꽃미남 코치로 급변하는, ‘널뛰는 팬심’으로 현장을 폭소하게 했다. 그런가하면 본격 ‘고부 다이어트 영상’ 제작에 나선 함소원은 이곳에서도 ‘짠내 풀풀’ 나는 상황들을 연출, 세상 어디에도 없는 짠소원표 ‘다이어트 DVD’ 제작 환경을 조성했다. 과연 함소원에게 이끌린 마마는 다이어트에 성공할 수 있을지, 함소원과 마마의 ‘2020년 新버전 다이어트 DVD’는 무사히 완성될 수 있을지 궁금증이 증폭되고 있다. 제작진은 “함소원과 마마의 ‘고부 케미’는 가히 ‘역대급’이다”라며 “‘아내의 맛’을 통해 요즘 시대에 보기 힘든 ‘유쾌한 고부’를 보여주고 있는 함소원과 마마가 10일 방송에서도 마음껏 웃을 수 있는 웃음폭탄을 선물할 예정”이라고 기대감을 전했다. 10일 오후 10시 방송. (사진=TV CHOSUN '아내의 맛') 뉴스엔 박수인 abc159@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 (서울=뉴스1) 김성은 기자 = 정부가 마스크 업계에 매점매석 금지와 가격인상 담합을 금지하는 대응책을 발표한 직후 일부 공공기관이 마스크를 대량 매입해 논란이 일고 있다. 전국민적 '마스크 구하기 전쟁'이 일어난 와중에 일부 기관은 많게는 10만개를 넘는 마스크 물량을 한 번에 구입하기도 했다.  이러한 행태는 대구·경북지역에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 급증한 상황에서도 계속됐다. 사회적 책무를 져야 하는 공공기관들이 마스크 물량을 대거 구입해 가수요를 부채질했다는 지적이 나온다. 10일 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 소속 김규환 미래통합당 의원실이 산업통상자원부 소관 공공기관으로부터 제출받은 자료에 따르면, 지난 2월부터 3월 현재까지 21개 공공기관이 구입한 마스크 개수는 총 38만7879개다. 이 가운데 강원랜드가 14만8945개로 압도적으로 많았다. 그 뒤를 한국남부발전(6만5029개), 한국산업단지공단(2만8600개), 한국가스기술공사(2만6129개), 한국전기안전공사(2만1681개)가 이었다. 한국가스공사(1만9100개), 한국전력기술주식회사(1만3350개), 한국동서발전(1만2510개), 한국석유공사(1만2000개)도 1만개 이상의 마스크를 구입한 것으로 드러났다. 이어 한국전력공사(6500개), 한국에너지기술평가원(5900개), 한국무역보험공사(5000개), 한국산업기술평가관리원(4880개), 한국산업기술진흥원(4450개), 한전원자력연료(4000개), 한국원자력환경공단(2900개), 대한석탄공사(2500개), 한국산업기술시험원(2160개), 한국로봇산업진흥원(1000개), 한국세라믹기술원(980개), 한국석유관리원(265개)의 순이다. 이러한 공공기관들의 마스크 매입은 코로나19 확산세가 커진 2월 이후 집중됐다. 앞서 시장에서 마스크가 귀해지며 몸값이 치솟자 정부는 지난 1월 30일 매점매석을 금지 대책을 발표했다. 그러나 정부 조치에도 공공기관들이 마스크를 계속 사들인 셈이다.  이 가운데 강원랜드의 마스크 구입 개수는 우체국을 통해 배포되는 공적 마스크 하루 공급량(14만개)과 비슷하다. 특히 강원랜드는 지난 2월3일에는 하루 새 10만8000개를 구입하기도 했다. 강원랜드 관계자는 "강원랜드는 다른 공공기관과 다르게 고객 밀집도가 높은 카지노, 호텔 등 다중이용시설을 운영하고 있다"며 "카지노의 경우 하루 약 8000명의 고객을 상대로 1500여명의 직원이 일하고 있어서 전염병에 매우 취약한 직원을 위해 마스크를 구입한 것"이라고 설명했다.  카지노 직원을 통해 고객들에게 코로나19가 전염될 우려가 있어 마스크 대량 구매가 불가피했다는 설명이다. 다만 이 관계자는 "강원랜드에서 확진자가 발생하지는 않았다"고 말했다. 그럼에도 전국적인 마스크 대란 속에서 강원랜드의 구매량이 지나치게 많다는 지적이 나온다. 김 의원은 "강원랜드 전체 직원이 3000명 남짓한 것을 생각해보면 너무나 많은 마스크를 구입한 것 같다"고 했다. 실제 대구에 본사를 둔 한국가스공사 직원수는 약 4000명이다. 코로나19 확진자수도 9일 0시 기준으로 대구가 5571명으로 강원의 28명보다 약 200배 많다. 직원수와 코로나19 확진자수를 놓고 비교해보면 한국가스공사의 마스크 매입 규모(1만9100개)가 강원랜드에 비해 매우 적은 수준으로 비칠 정도다. 강원랜드의 대량 매입은 정부가 '마스크 구매 5부제' 실시를 발표한 지난 5일 이후에도 계속됐다. 2월21일1000개, 2월28일 1만개를 구입한 데 이어 3월6일에도 2만9945개를 샀다. 지난 6일은 정부가 공적 판매처로 공급되는 마스크 비중을 50%에서 80%로 늘려 시행한 시점이기도 하다. 김용범 기획재정부 1차관은 전날(9일) 마스크 수급 관련 브리핑에서 "시장 유통분이 20%로 줄어들다 보니 민간영역에서 마스크 확보 경쟁이 치열해질 수밖에 없다"며 "자칫 협상력 구매력 있는 지자체, 기업 등만 마스크를 확보하게 되는 쏠림현상이 우려된다"고 지적하기도 했다. 이에 정부 각 부처는 마스크 대량 구매에 나서지 않았다. 확진자가 급증한 대구·경북지역 국민은 물론 의료기관마저 마스크 부족 사태에 시달리는 상황에서 물량을 대거 쓸어갈 경우 수급에 악영향을 끼쳤다는 비판에서 자유롭기 어렵다. 실제 김 의원실에 따르면 산업부는 지난 1년간 마스크 구입 내역이 없다고 밝혔다. 이 때문에 공적역할 수행이 설립 목적인 공공기관이 사회적 책임을 등한시했다는 비판이 나온다. 조성한 중앙대 사회과학대학 교수는 "정부에선 마스크 공급에 비상 걸렸는데 공공기관이 먼저 나서서 마스크를 대량으로 챙긴 것은 윤리적 책임을 다하지 못한 것으로 볼 수 있다"며 "지금이라도 마스크를 대구에 보내는 등 사회적 책무를 늦게라도 이행하는 것이 중요하다"고 말했다. sekim@news1.kr 
 ‘부럽지’ 연애 매칭에서 연애 관찰로, 진짜 연애 보여준다 [엔터미디어=정덕현] 거침이 없다. 당당하다. 사랑의 감정을 있는 그대로 표현하고, 길거리에서건 어디서든 스킨십도 자연스럽다. 사실 연애를 해본 사람은 누구나 알 것이다. 두 사람 사이에 얼마나 감정이 애틋하고 가슴이 설레는지. 시대가 바뀌었다고 하지만 두 사람 사이의 애틋한 감정이나 설레는 마음은 과거나 지금이나 다르지 않다.  달라진 건 그걸 당당하게 드러낼 수 있는가 하는 점이다. 과거에는 그런 사적인 연애가 드러나는 것을 피하고 조심스러워했다. 하지만 지금은 많이 달라졌다. 길거리에서도 종종 뽀뽀를 나누는 젊은 연인들을 볼 수 있고, 과감한 스킨십도 타인의 시선을 그리 의식하지 않는다. 마치 해외를 여행하다 느낀 그 자유로움을 이제는 우리네 길거리에서도 심심찮게 발견하게 된다.  아마도 MBC에서 첫 방영된 <부러우면 지는 거다(이하 부럽지)>는 바로 이런 사적인 연애를 드러내는 것에 있어서 거리낌이 없어진 시대의 변화를 밑그림으로 가져왔다고 보인다. 배우로 전향했지만 우리에게는 아나운서의 이미지 또한 남아있는 최송현과 프로다이버 이재한 커플은 그들의 모습이 카메라에 찍히고 있다는 걸 알면서도 뽀뽀를 하고 감정을 드러내는데 전혀 거리낌이 없다.   이원일 셰프와 MBC <전지적 참견 시점> 김유진 PD 커플은 웨딩샵에서 드레스를 입어보며 한껏 서로에 대한 애정을 과시한다. 웨딩샵을 빠져나오며 길거리에서 서로에게 뽀뽀를 나누는 것에서도 과감하다. 또 레인보우 지숙과 최근 코로나 앱으로 화제가 됐던 이두희 커플은 PC방 데이트를 즐기며 ‘공개연애’가 오히려 만들어준 자유를 만끽한다. 그 전에는 숨어서 했던 연애를 이 방송을 계기로 대놓고 할 수 있어 즐겁단다.  사실 관찰카메라는 처음 그 형식이 시도됐을 때부터 누군가의 사생활을 들여다본다는 것에 대한 불편함을 없애기 위해 애써왔다. 해외의 리얼리티쇼가 보여주는 그 과감함(?)을 우리로서는 그대로 적용하기가 정서적으로 어려웠기 때문이다. 그래서 2013년 MBC <아빠 어디가>나 KBS <슈퍼맨이 돌아왔다> 같은 아이를 대상으로 하는 관찰카메라가 먼저 시도됐다. 가장 정서적 부담이 적은 관찰 대상이었기 때문이다.   그 후로 가족을 대상으로 하는 관찰카메라가 조금씩 그 영역을 넓혔다. MBC <나 혼자 산다>는 연예인 관찰카메라로 영역을 넓히면서 1인 가구가 급증하는 시대에 1인 라이프를 들여다본다는 ‘사회적 의미’를 굳이 더하며 시작했다. 하지만 지금 이런 1인 라이프 이야기는 더 이상 이 프로그램에 중요하지 않게 됐다. 어느 새 관찰카메라는 어느 영역에서든 익숙해진 형식이 되었기 때문이다.  TV조선 <연애의 맛> 같은 본격 관찰카메라 프로그램은 보다 내밀한 사적인 관계로까지 카메라가 들어갔다. 이제 우리에게도 어떤 정서적 장벽처럼 여겨지던 내밀한 사생활을 관찰하는 본격 리얼리티쇼의 시대가 열렸다고 볼 수 있다. 물론 여전히 그것을 받아들이는데 있어서의 정서적 차이는 존재한다.   스튜디오에 출연하는 장성규, 장도연, 허재, 전소미, 라비는 그래서 그 관찰영상들에 대한 반응들이 조금씩 다르다. 그 중에서도 ‘라떼는’ 하며 과거에는 풍기문란으로 잡혀 들어갈 장면들이 나오는 것에 말문이 막혀하는 허재와, 이 방송을 통해 연애 버킷리스트를 만들겠다는 신세대 전소미의 다른 반응들은 그 정서적 세대적 차이를 잘 보여준다.  프로그램은 형식적으로도 이들의 사적인 연애를 들여다보는 재미를 대놓고 추구하고 있다는 걸 드러낸다. 카메라 렌즈 형상으로 스튜디오에 앉아 있는 출연자들을 누군가 훔쳐보듯 들여다보다가 화면이 전환되어 진짜 커플들의 장면을 이어 붙이는 편집이 그렇다. 그것은 시청자들의 시점을 관찰카메라의 시점과 맞춰놓는 형식적 장치다.   한 때 남녀 커플을 등장시키는 이른바 연애 매칭 프로그램들이 있었지만, 이제는 그 차원을 넘어서 연애 관찰 프로그램으로 카메라의 포커스가 바뀌고 있다. 실제 연애의 풍경이 달라졌고, 그것을 드러내는 일이나 타인의 시선을 그리 중요하게 여기지 않는 시대에 <부럽지>는 과감한 선택을 했다. 조심스러움을 걷어내고 당당하게 있는 그대로의 진짜 연애를 보여주겠다는 것이다.  그래서 사적 연애를 들여다본다는 그 정서적 장벽을 슬쩍 넘어서 프로그램을 보면 달라진 연애의 풍경과 남녀의 모습 게다가 일과 사랑에 대한 관점 등이 눈에 들어온다. 이들에게는 공유하는 취미가 중요하고 사랑만큼 일도 소중하다. 그것을 서로 존중하고 나아가 타인의 취향까지 사랑하는 모습이 이들의 연애 속에서 자연스럽게 묻어난다. 애써 부정하려 해도 우리는 이미 사적인 것들을 드러내고 들여다보는 일에 익숙해진 삶을 살아가고 있다. 그 많은 각자의 SNS들은 그걸 증명하고 있지 않은가. <부럽지>는 이런 시대의 변화된 지점을 잘 보여주고 있다.  정덕현 칼럼니스트 thekian1@entermedia.co.kr [사진=MBC]
