정부에서 유통·관리하는 '공적마스크' 구매가 하늘의 별 따기다. 특히 인구의 절반이 몰려 있는 서울·경기·인천 등 수도권 지역에서는 더 찾아보기 힘들다. 공적마스크를 판매물량과 구조에 그 이유가 있다. 4일 식품의약품안전처에 따르면 지난달 28일부터 지난 3일까지 5일간 판매된 공적마스크는 총 2317만장에 이른다. 앞서 배포된 물량을 감안하면 전 국민의 절반에게 한 장씩 돌아갈 수 있는 물량이 풀렸다.  식약처의 공적마스크 하루 공급 목표량은 500만장, 이중 100만장은 대구·경북 지역의 몫이다. 실제 지난 5일간 유통된 공적마스크 2317만장 중 786만장이 대구·경북 지역에 배포됐다. 계획보다 더 많은 물량이 대구·경북지역에 풀린 셈이다. 또 의료기관에 배포되는 물량과 공영홈쇼핑을 통해 판매되는 물량을 감안하면 대구·경북 지역을 제외한 지역에서 구매할 수 있는 물량은 식약처 계획상 하루 340만장 정도다.  지역 배분 구조와 함께 1인당 5장까지 살 수 있는 구매방식도 개인의 구매를 더 어렵게 한다. 대부분 5장을 한꺼번에 구매하기 때문에 하루 500만장이 모두 시장에 풀려도 구매할 수 있는 사람은 100만명으로 준다. 의료기관과 홈쇼핑(1인당 30개 판매) 등을 고려하면 구매할 수 인원은 더 줄어든다. 수도권의 경우 지난 3일 81만장이 유통됐는데 1인당 5장씩 산 것을 고려하면 구매 인원은 약 16만명 밖에 되지 않는다. 경기도 소재의 약국을 운영하는 A씨는 "어제 마스크 50장이 약국으로 왔다"며 "실제 구매한 사람은 10명밖에 되지 않는다"고 말했다. 또 약국은 마스크 공급 시간이 일정한 것도 아니다. 그러다 보니 아침에 찾아가도 아직 공급을 못받은 약국에서는 판매를 할 수 없다.  일부에서는 공적마스크 사재기도 발생하고 있다. 약국을 돌아다니며 공적마스크를 구매하는 방식이다. 조직적으로 ‘공적마스크’ 유통차량을 뒤쫓는 일도 있는 것으로 전해진다. 1장당 1000원에 팔린 ‘공적마스크’가 중고거래 사이트에 2000원 이상 가격에 올라오는 경우도 있다. 사재기가 벌어지면 가뜩이나 적은 물량이 일반 소비자에게 돌아가기는 더 힘들다. 이에 사재기를 막고자 정부는 약국의 DUR(의약품안전사용서비스)을 활용하는 방식을 검토 중이다. DUR은 환자가 처방받은 의약품 정보를 의사와 약사가 실시간으로 공유해 중복 투약을 방지하는 프로그램이다.  결국은 절대적인 생산량 부족이 문제다. 마스크 수요가 높은 상태에서 공급이 뒤받쳐주질 못하고 있다. 여기 당장 마스크가 필요한 대구·경북, 의료기관에 마스크를 우선 배분하다보니 다른 지역 사람들에게 돌아오는 몫은 적다. 정부는 마스크 물량 문제를 해결하기 위해에 공적마스크의 비율을 하루 생산량의 80%까지 늘릴 계획이다. 현재는 정부가 하루 생산량의 약 50%를 공적 판매처를 통해 판매하고 있다. 80%까지 늘리면 하루 800만장 이상의 공적마스크가 시장에 유통된다. 현재보다는 숨통이 트일 수 있는 상황이다. 정부는 80% 수매에도 문제가 지속되면 통제 물량을 100%까지 늘리는 방향도 검토 중이다. 마스크 유통업계 관계자는 "이미 정부가 마스크 생산량의 50%를 사들이면서 공적마스크 외에 다른 물량을 구해 유통하기는 힘든 상황"이라며 "차라리 정부가 모두 사들이는게 가격을 안정화하고 유통업자와 판매처 간의 갈등도 줄일 수 있는 방법이 될 것"이라고 말했다.
[앵커] 생활에 보탬이 되는 친절한 경제 시간입니다. 코로나19 확산으로 소비가 줄면서 어려움을 겪는 자영업자들이 많습니다. 지난주 정부가 '특단의 대책'으로 카드 공제 할인을 2배로 소비 진작책을 내놓았는데요. 어떤 혜택을 받을 수 있는지 박대기 기자와 알아보겠습니다. 박 기자, 연말정산에서 카드 공제율을 두 배로 높인다는 소식이 있죠? [기자] 신용카드 뿐 아니라 체크카드나 현금을 사용할 때의 공제율도 두 배로 늘어납니다. 신용카드 공제가 원래 15%였는데요.  30%가 되고요.  체크카드와 현금영수증 공제는 30%였는데 무려 60%로 올라갑니다. 따져보면 체크카드나 현금영수증을 쓸 때가 훨씬 혜택이 크게 됩니다. 연간 총소득이 4천만 원인 직장인이 1천5백만 원을 소비한다고 가정합시다. 소득의 25%인 1천만 원 초과분만 공제되는데 전액을 신용카드로 쓰면, 500만 원의 30%인 150만 원 공제를 받습니다. 전액을 체크카드나 현금영수증으로 하면 500만 원의 60%인 300만 원 공제를 받습니다. 공제 금액 차이는 150만 원인데, 소득세를 따져보면 약 25만 원 차이가 납니다. 즉, 체크카드를 쓰면 이 정도 세금을 환급받을 수 있습니다. [앵커] 평소에도 체크카드 공제율이 더 높은데, 지금 더 공제가 많이 되는거네요. 그냥 일년 내내 체크카드를 써도 되지 않나요? [기자] 조금이라도 혜택을 더 보려면 다른 방법이 있습니다. 아까 연간 총소득의 25%까지는 공제가 안 된다고 말씀드렸는데요.  바꿔말하면 연소득의 25%까지는 신용카드로 써도 공제에는 무관하다는 뜻입니다. 신용카드는 마일리지나 포인트를 주기 때문에 유리한 점이 많습니다. 25% 초과하는 부분만 체크카드나 현금영수증을 쓰면 가장 큰 혜택을 볼 수 있습니다. 그런데 이번 달 3월부터 6월까지는 아까 말씀드린 정부 혜택 때문에 체크카드 공제가 60%까지 늘어납니다. 이 기간에는 주로 체크카드나 현금영수증을쓰고 그 동안 소비가 아주 많았다면 그 이후에는 신용카드를 사용하는 걸 추천드립니다. [앵커] 공제금액에 상한이 있지 않나요? [기자] 그렇습니다.  최고 3백만 원까지만 공제가 됩니다. 연소득 7천만 원 이상은 250만 원까지 되고요. 하지만 추가로 100만원 씩 공제를 더 받을 수 있는 품목이 있습니다.  전통시장 이용분은 6월까지는 80% 공제를 받을 수 있고요. 대중교통 이용분도 80% 공제가 됩니다. 각각 100만 원씩 추가 한도로 공제가 되니까 앞으로 석 달간 전통시장에서 125만 원을 쓰면 세금 16만 원을 돌려받고, 대중교통 지출도 같은 비율로 돌려받게 됩니다. 여기선 신용카드도 똑같이 공제 대상입니다. [앵커] 신용카드 말고 다른 소비 혜택도 좀 알려주세요. [기자] 6월까지 자동차 살 때 비용 부담도 100만 원 가량 줄어듭니다. 자동차에는 개별소비세, 줄여서 개소세가 붙는데요. 이게 5% 붇는데 한시적으로 70% 감면됩니다. 즉 2천만 원짜리 차를 산다면 100만 원 내던 개소세를 70만원 할인받아 30만 원만 내면 됩니다. 다만 깎아주는 한도가 100만 원이기 때문에 저렴한 차를 살 수록 체감되는 혜택이 많습니다. 또, 생산차질도 있다 보니 인기차종의 출고가 뒤로 밀리는 경우가 많습니다. 6월 안에 출고할 경우에만 혜택이 있기 때문에 자동차 구입 생각하는 분들은 좀 서두르시는 게 좋겠습니다. 만약 현재 사용하는 차량이 10년이 넘은 차라면 6월 안에 구입하면 100만 원 상한 없이 개소세 감면 혜택을 받을 수 있습니다. 이외에도 정부가 에너지 소비가 적은 가전제품을 대상으로 10%를 환급해주기로 했습니다. 자세한 내용은 이달 중에 나올 겁니다. [앵커] 정부와 전문가들은 특히 이번 주에는 실내에 사람이 모이는 행사나 실외라도 인파가 몰리는 행사를 자제해 달라고 요청했는데요. 소비하러 가도 될까요? [기자] 물론 무엇보다 건강이 우선입니다. 하지만 온라인으로 구매할 때도 체크카드 공제는 마찬가지로 높아지기 때문에 참고하시는 게 좋습니다. 물론 지금 당장은 감염 예방이 무엇보다 중요하고, 6월까지 소비 혜택이 있기 때문에 상황을 보면서 외출을 하셔야겠습니다. [앵커] 이런 대책을 낼 정도로 경기가 안좋은가요? [기자] 일단 눈에 보이는 관광과 숙박 외식 쪽 타격이 큽니다. 항공기 탑승객이 최근 80% 이상 줄었고요. 이에 따라 면세점 매출도 40% 가량 줄었습니다. 숙박 매출은 20%대, 음식점 매출도 10%대 감소하고 있습니다. 특히 최근에 지역감염이 확산되면서 매출 감소 폭이 커졌다는 점이 눈에 띕니다.  신용등급이 낮아서 대출 여력이 없는 자영업자들이 특히 어려움이 큽니다. 마찬가지 어려움을 겪는 홍콩은 아예 전 국민에게 150만 원씩을 나눠주기도 했는데요. 우리도 보다 적극적인 대안을 고민해볼 시점입니다. [앵커] 잘 들었습니다. 박대기 기자였습니다. 박대기 기자 (waiting@kbs.co.kr)
 서울 광진을에 공천 받은 오세훈 미래통합당 후보가 선거구민에게 금품을 제공한 혐의로 검찰에 고발됐다. 4일 검찰과 중앙선거관리위원회에 따르면 이달 2일 광진구선거관리위원회는 공직선거법 위반 혐의로 오 후보를 동부지검에 고발했다. 서울 동부지검은 해당 사건을 담당 수사부서에 배당했다. 오 후보는 지난해부터 올해 설 명절까지 자신이 거주하는 아파트 경비원과 청소원 등 5명에게 1회당 5만원~10만원씩 총 120만원의 금품을 제공한 혐의다. 공직선거법 제113조 제1항에 따르면 후보자(후보자가 되고자 하는 자를 포함)는 당해 선거구안에 있는 자나 기관·단체·시설 또는 당해 선거구의 밖에 있더라도 그 선거구민과 연고가 있는 자나 기관·단체·시설에 기부행위를 할 수 없도록 규정하고 있다. 광진구선관위는 올해 4.15 총선을 앞두고 지난해 9월 추석 명절부터 정당, 국회의원, 지방자치단체장, 입후보예정자 등을 대상으로 위반사례를 집중 단속해왔다.
(서울=연합뉴스) 홍정규 이은정 기자 = 추미애 법무부 장관은 4일 대한항공 '고위 임원'이 항공기 구입 과정에서 리베이트를 챙겼다는 의혹이 제기된 데 대해 "수사가 가능한지 검토하겠다"고 밝혔다. 추 장관은 이날 국회 법제사법위원회 전체회의에 출석, 민생당 채이배 의원이 프랑스의 항공기 제조사 에어버스 관련 판결문 등을 제시하며 추가 리베이트 의혹을 제기하자 이같이 답변했다. 채 의원은 "최근 프랑스 검찰에서 확보한 내용"이라며 "에어버스가 대한항공뿐 아니라 세계 유수 기업들에 항공기를 납품할 때 리베이트를 했다는 내용이다. 고위 임원들이 약 180억원의 리베이트를 받았다는 것"이라고 주장한 뒤 "이게 최종적으로 누구의 돈인지 밝혀내야 한다"고 말했다. 이에 추 장관은 "해외 조사 결과 및 판결문 등을 확인해보고, 관계기관과 협력을 통해 사실관계를 파악 후 수사가 필요하다면 이뤄질 수 있도록 하겠다"고 말했다. 추 장관은 채 의원이 거듭 "판결문을 보니 프랑스뿐 아니라 미국과 영국에서도 같은 사건으로 조사한 바 있다. 국제적 협조를 얻어 비자금 및 조세포탈 혐의에 대해 반드시 수사하라"고 촉구하자, "국세청·관세청 등 참여기관 협조 아래 진상 파악이 된다면 수사가 가능한지 검토해보겠다"고 답했다.  zheng@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 이유미 차지연 서혜림 홍규빈 기자 = 진보·개혁진영의 비례대표용 연합정당 '정치개혁연합'(가칭)의 참여를 저울질하는 정당들 내부의 기류가 복잡하게 돌아가고 있다. 미래통합당의 위성정당인 '미래한국당'에 대응할 묘수가 필요하다는 데는 폭넓은 공감대를 형성하고 있지만, 그 방식이 또 다른 '비례정당' 창당이 되어야 하느냐를 놓고는 갑론을박이 치열하다. 내부 파열음도 터져 나오는 상황이다. 이에 따라 연합정당 참여를 물밑에서 긍정적으로 검토하고 있는 더불어민주당 역시 고심이 더욱 깊어지고 있다. 우선 녹색당은 4일 홈페이지에 게재한 입장문을 통해 "정치전략적 목적의 명분 없는 선거연합은 참여하지 않는다"며 "당원들과의 충분한 소통과 합의 없는 선거연합은 참여하지 않을 것"이라고 말했다. 이런 입장문은 당내 '연합정당 참여'에 반발하는 당원들의 요구에 따라 녹색당이 연합정당 참여를 '유보'하고 있음을 명확히 하는 것으로 풀이된다. 녹색당의 하승수 공동운영위원장이 정치개혁연합 창당준비위원회 집행위원장을 맡으면서 당직에서 사퇴한 것도 같은 맥락이다. 녹색당은 하 위원장의 연합정당 참여가 당 차원의 참여를 의미하지 않는다고 분명히 선을 긋고 있다.  정의당 역시 물밑 토론이 치열하게 벌어지고 있다. 일단 심상정 대표는 연합정당 참여에 분명하게 선을 그었다. 미래한국당의 '꼼수'를 답습하는 결과로 귀결될 수 있다는 우려에서다. 다만 당원들의 의견은 분분한 것으로 전해졌다. 연합정당에 대한 찬반 의견과 함께 민주당이 연합정당 대신 '비례대표 무공천' 방침으로 가도록 해야 한다는 의견 등이 거론되는 것으로 알려졌다. 이에 따라 정의당은 내부 대책회의 등을 통해 시민단체들과 민주당의 움직임을 수시로 체크하는 것으로 알려졌다. 당 관계자는 통화에서 "연합정당을 어떻게 만든다는 것인지, 미래한국당처럼 의원 꿔주기를 하는 등 꼼수를 적용한다는 것인지 정확히 알아야 한다"며 "다만 연합정당이 그런 꼼수가 되지 않는 방법이 있을지 여러가지로 따져봤는데 아직은 안 보인다"고 말했다. 연합정당 참여에 대한 민주당의 생각을 들어보기 위한 당 대표 회동도 요청한 상태다. 김종대 수석 대변인은 KBS라디오 '김경래의 최강시사'에 출연해 "지난 1일 심 대표가 이 대표에게 이 문제로 만나서 이야기를 좀 하자고 했지만 아직은 답변이 없다"고 전했다. 이와 관련 민주당 핵심 관계자는 "공식적으로 들어온 회동 제안은 파악되지 않았다"고 말했다.  일단 민주당은 연합정당과 관련한 당내 논의의 '공식화'를 보류하면서 물밑에서 계속 상황을 저울질 중이다. 당 핵심 인사들은 연합정당 참여에 긍정적이지만, 소수정당·시민사회·당내 여론의 추이 등을 주시하며 일단 공개적으로는 유보적 입장을 유지하는 모양새다.  김성환 비서실장은 기자들과 만나 "우리당의 입장이 어떨지에 대해서 판단하는 시기"라며 "당 안팎의 의견을 수렴하는 단계다. 사안의 성격이 만만치 않지 않나"라고만 말했다. 다만 당 핵심 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 "비공식적인 모임들을 통해 의원들이 나누는 의견들을 살펴보면, 참여 쪽을 긍정하는 여론이 형성되고 있다고 판단된다"며 "방침이 결정되면 비례대표 후보들에게도 잠시 당적을 옮겨 출마한 뒤 당선돼 복귀하는 방안은 설득할 수 있을 것"이라고 말했다. '연합정당'을 고리로 촉발된 진보·개혁 진영의 논쟁이 한 흐름으로 수렴될 수 있을지는 좀 더 두고 봐야 한다는 분석이 있다. '친(親) 민주당'으로 분류되는 시민단체들이 중심이 돼 일단 창당준비위원회를 띄웠지만, 다른 시민단체들이 반대입장을 표명하고 나선 상황이기 때문이다. 당장 참여연대·민주노총 등이 참여하는 시민단체 연합체 '정치개혁공동행동'은 전날 국회에서 회견을 열고 "미래통합당의 위성 정당인 미래한국당은 스스로 해산하고, 민주당은 위성정당 창당 논의를 중단하라"고 촉구했다. 정치권의 한 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 "조국 사태에 이은 '연합정당' 토론 과정에서 진보·개혁진영의 분화 양상이 재연되는 듯한 느낌"이라며 "이 흐름이 어떻게 귀결될지 주목하고 있다"고 말했다. 민주당의 한 중진의원은 통화에서 "연합정당 창당이 쉽지 않을 것"이라고 전망했다. 이런 가운데 정치개혁연합 창준위는 5개 시도당 창당을 포함한 창당 절차를 오는 10일까지 완료한다는 계획이다. 아울러 오는 16일까지 비례대표 공천룰을 중앙선거관리위원회에 제출하기 위해 민주당 등 정당들이 이번 주 내에는 참여를 결단해주기를 바라고 있다. hrseo@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 한상희 기자 = 이란 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 수감자 5만4000명을 임시 석방했다고 반관영 통신 ISNA가 4일 보도했다.  이는 다수의 사람들이 밀집한 교도소 내에서 집단감염이 속출하고 있는 데 따른 조치로 보인다.  CNN에 따르면 골람호세인 에스마일리 이란 사법부 대변인은 이날 "코로나19 음성 판정을 받은 재소자 5만4000여명이 보석금을 내고 일시 출소한다"고 밝혔다. 대변인은 이 같은 결정을 내린 이유로 "수감자들의 건강은 우리에게 매우 중요하다"고 설명했다.  다만 장기 복역수나 대중에 위협을 가할 수 있다고 여겨지는 죄수들은 석방 대상에서 제외됐다.  중동 내 코로나19 확산의 거점이 된 이란은 4일 기준 전국 누적 확진자 수가 2336명으로 중국, 한국에 이어 전 세계에서 세 번째로 많다. 사망자도 77명으로 중국에 이어 두 번째다.  심지어 부통령과 국회의원, 시장 등 고위 공직자들의 감염과 사망 사례도 속출하고 있다. 앞서 이란 내 최고위급 인사인 무함마드 미르모함마디 국정자문도 코로나19로 숨졌다. angela0204@news1.kr 
(하노이=연합뉴스) 민영규 특파원 = 지난 2일 필리핀 메트로 마닐라의 한 쇼핑몰에서 10시간가량 인질극을 벌였던 피의자가 권총을 숨긴 채 기자회견을 하다가 경찰에 붙잡힌 것으로 알려졌다. 당시 취재진은 그가 권총을 가졌는지 모른 채 인터뷰를 진행해 위험에 노출됐던 것으로 전해졌다.  4일 현지 언론과 외신에 따르면 지난 2일 정오께(현지시간) 메트로 마닐라의 산후안시에 있는 한 쇼핑몰에서 전직 경비원이 동료 1명에게 총격을 가해 상처를 입힌 뒤 2층 관리 사무실에서 직원 등 최소 55명을 인질로 잡고 경찰과 대치했다.  피의자는 10시간 만에 인질을 모두 풀어주고 걸어 나와 취재진 앞에서 몇분간 자신의 불만을 쏟아냈다. 그는 이어 달려든 경찰 특공대에 붙잡혔다.  이 과정에 추가 피해는 발생하지 않았다.   인질을 풀어주고 기자회견을 하는 것이 피의자와 당국 간 협상 결과였다고 프랜시스 사모라 산후안시장이 밝혔다. 사모라 시장은 "피의자를 해고한 경비업체가 인질극을 끝내는 조건으로 100만 페소(약 2천300만원)를 제안했지만 거부됐고, 기자회견을 하게 해달라는 피의자의 요구를 들어줘야 위기를 평화적으로 끝낼 수 있을 것으로 판단했다"고 설명했다.  그러나 기자회견 당시 피의자는 허리에 찬 권총을 숨기고 있는 상태였고, 취재진은 이 같은 사실을 새까맣게 몰랐다.  데볼드 시나스 마닐라 경찰청장은 "저격수들이 피의자가 권총을 꺼내거나 적대적인 행동을 하면 곧바로 머리에 총격을 가하라는 명령을 받고 배치돼 있었다"고 말했다.  시나스 청장은 또 피의자가 권총을 갖고 있다는 것을 취재진에게 말했다면, 아무도 남아 있지 않았을 테고 그러면 목적을 달성할 수 없었을 것이라고 밝혔다.  그러면서 기분이 나빴을 수도 있는 기자들에게 사과한다고 밝혔다.  youngkyu@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 장용석 기자 = 북한 당국이 최근 중국 측을 상대로 압록강에 신종 코로나바이러스 오염 가능성이 있는 오물을 투기하는 행위가 적발될 경우 '경고 없이 사격하겠다'고 통보했다는 보도가 나와 관심을 모으고 있다. 일본의 북한전문매체 아시아프레스는 4일 중국 지린(吉林)성 소식통을 인용, "북한 측이 지난달 29일 지린성 창바이(長白)현 지역 국경수비대에 '중국인들의 적대 행위 및 오물 투기 금지'를 촉구하는 내용의 공문을 보내왔다"며 이같이 전했다. 소식통에 따르면 북한 측은 해당 공문에서 "중국에서 신종 코로나바이러스가 발생해 국경을 '1급' 수준으로 관리·통제하고 있다"며 "중국 쪽 주민들이 강가에 쓰레기·오수를 투기해 오염을 일으키는 행위가 관측됐는데, 위협이 감지될 경우 총으로 즉각 저격하겠다"고 밝힌 것으로 알려졌다. 이와 관련 중국 측 국경수비대는 창바이현 주민들을 상대로 "(북한의) 오인을 피하기 위해 강변 산책로를 걷지 말라"며 주의를 당부하는 등 압록강 출입을 제한했다고 한다. 소식통은 "창바이현과 압록강을 사이에 둔 북한 양강도 혜산에선 아직 '코로나 폐렴'(코로나19)이 발생한 것 같진 않다"면서도 "북한 쪽에서도 압록강변으로 나오는 사람이 1명도 없다"고 현지 분위기를 전했다. 북한 당국은 작년 말 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)에서 발원한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 중국 전역을 넘어 각국으로 확산되는 양상을 보이자 1월 말부터 북중 간 국경을 통한 주민들의 왕래와 외국인 입국을 전면 차단했다. 북한 당국의 공식 발표상으론 그동안 북한 내에선 코로나19 확진 환자가 1명도 발생하지 않은 것으로 돼 있다. 그러나 한국 국가정보원은 현재 북한 당국이 코로나19와 관련해 강원도와 평안남북도 등지에 주민 7000~8000명 가량을 격리 수용 중인 것으로 보고 있다. ys4174@news1.kr 
(서울=연합뉴스) 옥철 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 자기 연봉 4분의 1을 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)과 맞서 싸우는 미 연방 컨트롤타워인 보건복지부(HHS)에 기부했다고 백악관이 3일(현지시간) 발표했다.  의회 전문 매체 더힐 보도에 따르면 스테파니 그리셤 백악관 공보수석은 트위터에서 트럼프 대통령이 2019년 연봉 4분의 1을 코로나19 대응 및 방역에 앞장서는 부처에 선뜻 내놓기로 했다고 밝혔다.  취임 후 트럼프 대통령은 분기별 급여 10만 달러(1억1천887만 원)를 정부 살림살이에 보태겠다고 공언했다. 그는 지난 3년 재임 기간에도 여러 정부 기관에 여러 명목으로 기부금을 보탠 적이 있다. 주요 부처를 보면 이민 정책을 총괄하는 국토안보부를 비롯해 교통부, 재향군인회, 오피오이드 남용과 맞서 싸운 보건복지부 등이 눈에 띈다. 앞서 트럼프 행정부는 신종 코로나바이러스 감염증과 싸우기 위한 예산으로 의회에 25억 달러(2조9천700억 원)를 증액 편성해달라고 요구하기도 했다. 의회와 민주·공화 양당은 한술 더 떠 코로나 예산으로 이보다 많은 60억~80억 달러(7조1천억~9조5천억 원)를 편성한 패키지 예산안을 짜놓은 상태이다. 백악관은 다음 주 트럼프 대통령이 코로나 관련 예산안에 정식 서명할 것으로 예측했다. oakchul@yna.co.kr
 김태희-비(정지훈) 부부가 코로나 바이러스 감염증-19(코로나 19) 확산으로 고충을 겪고 있는 임차인을 위해 각자 소유한 건물 임대료를 50% 인하했다. 4일 방송 관계자에 따르면 김태희는 최근 자신이 소유하고 있는 서울 강남구 역삼동 강남역 인근 건물의 임차인들에게 3월 임대료를 50% 인하하기로 결정, 이 같은 뜻을 전했다. 김태희는 코로나 19의 확산으로 어려움을 겪는 임차인을 위해 함께 극복해 나가자는 뜻으로 이 같은 결정을 내린 것으로 알려졌다. 특히 김태희는 이번 임대료 인하 외에도 선행을 해왔다. 지난 1월 14일에 둘째 딸의 100일을 맞아 천주교 서울대교구에 미혼모와 재녀를 위해 써 달라며 1억원을 전달했다. 2018년에는 첫째 딸 100일을 맞아 천주교 서울대교구에 1억원을 전달한 바 있다. 이밖에도 루게릭 환우돕기, 안면기형 어린이 기부금 등을 전해 '선행 스타'로 자리매김 하기도 했다. 또한 김태희의 남편 비 역시 서울 강남구 청담동에 소유한 건물의 임대료를 50% 인하했다. 비 측 관계자는 스타뉴스에 "비가 최근 코로나 19 확산으로 인해 임차인들의 고충을 덜고자 이 같은 결정을 했다"고 밝혔다. 비 또한 그간 여러 차례 기부를 통해 선행을 한 바 있다. 김태희-비 부부의 이 선행은 최근 전국적으로 일고 있는 '착한 임대인 운동'에 힘을 실어주게 됐다. 이 부부 외에 서장훈도 자신 소유의 건물 임차인들을 위해 임대료 일부 인하를 결정했다.. 한편 코로나 19 지역사회 확산으로 연예계에서는 많은 스타들이 기부 릴레이를 이어가고 있다. 현빈, 황찬성, 김숙, 이경규, 김세정, 한효주, 마동석, 이영자, 그레이, 유지태, 박나래, 강다니엘, 고소영, 엑소 수호, 전현무, 김재중 외에도 많은 스타들이 기부로 코로나 19 확산 방지 및 피해 복구 지원에 나섰다.
 (홍콩=연합뉴스) 안승섭 특파원 = 홍콩의 재벌 3세가 한국에서 성형수술을 받다가 사망하자 그 가족이 한국 의료진을 상대로 소송을 제기했다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 4일 보도했다. SCMP에 따르면 홍콩의 의류 재벌인 로팅퐁(羅定邦)의 손녀인 보니 에비타 로의 남편인 대니 치는 서울 강남구에 있는 A성형외과와 이 병원 소속 의사 2명, 간호사 1명을 상대로 이날 홍콩 법원에 손해배상 소송을 제기한다. 로팅퐁은 의류 브랜드 '보씨니'의 창업자로, 보니 에비타 로는 10년 전 남편과 결혼해 7살 아들을 뒀다. 그의 언니 퀴니 로는 지난 2015년 홍콩을 떠들썩하게 한 납치 사건의 주인공이기도 하다. 소장에 따르면 로 씨는 35번째 생일을 맞은 것을 자축하기 위해 한국인 브로커를 통해 소개받은 A성형외과에서 지난 1월 21일 지방 흡입과 유방 확대 수술을 받았다.  하지만 로 씨는 수술 도중 극심한 고통을 호소하며 몸을 뒤척였고, 이에 수술하던 의사들은 진정제를 로 씨에게 추가 투입했다. 이후에도 로 씨의 산소 포화도(혈액 속에서 헤모글로빈과 결합한 산소량의 최대치)가 급격히 떨어지고 얼굴이 창백하게 변하자 의료진은 그를 급하게 대형 병원으로 이송했지만, 로 씨는 결국 사망했다. 이송을 위한 앰뷸런스가 도착했을 때 로 씨는 입과 코에서 피를 흘리고 있었다고 소장은 주장했다. 로 씨의 사망으로 그가 상속받게 될 막대한 유산을 잃게 됐다며 손해배상 소송을 제기한 남편 대니 치는 의료진에게 살인죄와 문서위조죄가 적용돼야 한다고 주장했다.  수술 전 마취제에 대한 알레르기 반응 테스트를 하지 않았고, 수술에 마취 전문의가 참여하지도 않은 데다, 환자의 서명이 필요한 수술 위험 고지서에 로 씨가 아닌 병원 측이 서명했다는 것이 그의 주장이다. 홍콩성형외과협회 호츄밍 회장은 "로 씨의 죽음은 마취 과정과 관련된 것으로 보인다"며 "지나치거나 잘못된 마취제 투여는 기도(氣道)를 방해해 매우 위험한 상황을 초래할 수 있다"고 말했다. 다만 이번 소송 제기가 홍콩 법원에서는 받아들여지지 않을 수 있다는 법조계의 지적도 제기됐다. 의료소송 전문 변호사인 라우카와는 "이번 성형수술에 홍콩인이나 홍콩 의료기관이 참여하지 않은 만큼 홍콩 법원이 한국인을 소환해 소송을 진행할 이유가 없는 것으로 보인다"고 말했다. 이에 대해 유가족은 이번에 홍콩에서 제기한 소송은 시작일 뿐이라고 밝혔으며, 한국에서 별도 소송을 제기할 계획이라고 SCMP는 전했다.  ssahn@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 고가혜 기자 = 연극 극장 내에서 관람 예절을 지키지 않고, 욕설·폭행 난동까지 부린 혐의를 받는 40대 초등학교 교사가 1심에서 벌금형을 받았다. 4일 법원에 따르면 서울중앙지법 형사1단독 이상주 부장판사는 최근 업무방해 혐의를 받는 A(44·여)씨에 대해 벌금 200만원을 선고했다. A씨는 지난해 8월 서울 종로구의 한 극장에서 연극을 관람하던 중 앞좌석 관객의 등을 수 차례 때리고 팔을 할퀴는 등 폭행하고, 큰 소리로 욕설을 해 공연을 중단시킨 혐의를 받는다. 법원에 따르면 A씨는 자신의 앞 좌석 등받이에 수차례 발을 올려 앞에 앉아있던 관객의 연극 관람을 먼저 방해했고, 이에 앞 사람이 A씨의 다리를 손가락으로 두드리며 발을 내려달라고 요청하자 오히려 "왜 때리냐"며 욕설과 폭행을 한 것으로 조사됐다.  A씨의 난동으로 무대에서 연기 중이던 배우들은 준비한 대사를 바로 하지 못해 공연이 잠시 중단되는 사태가 벌어졌지만, A씨는 공연장 밖에서도 공연 관계자에게 소리를 지르며 앞 사람을 불러달라고 요청한 것으로 파악됐다. 공연 관계자는 "공연이 끝나면 요청하겠다"며 말렸으나 A씨의 고성과 난동이 끝나지 않자 결국 공연을 중단하고 해당 관객에게 밖으로 나와줄 것을 요청하는 등 A씨의 위력으로 인해 공연 업무를 방해받은 것으로 조사됐다. 재판부는 "A씨가 범행을 인정하면서 반성하고 있는 점, 피해자가 처벌을 원치 않는 점, 형사처벌을 받은 전력이 없는 점 등을 종합해 형을 정했다"고 밝혔다. ☞공감언론 뉴시스 gahye_k@newsis.com 
 [스포티비뉴스=김민경 기자] '악동' 야시엘 푸이그(30)의 행선지는 여전히 오리무중이다.  미국 매체 '뉴욕포스트'는 4일(한국시간) 'FA 시장에 남은 선수 가운데 가장 인지도 높은 외야수 푸이그는 여전히 사인을 못 하고 있다. 몇몇 구단이 흥미를 보인다는 소식은 있었지만, 개막까지 이제 3주가 남은 가운데 계약까지 고려하는 구단은 아직 보이지 않는다'고 설명했다.  매체는 푸이그가 루키 시즌의 강렬한 인상을 다시 보여주지 못하는 게 크다고 분석했다. 매체는 '쿠바에서 온 메이저리그 7년째 베테랑의 커리어는 극과 극이다. 데뷔 시즌인 2013년 104경기에서 타율 0.319, 19홈런, OPS 0.925를 기록하며 엄청난 한 해를 보냈다. 에너지 넘치는 플레이를 펼치며 슈퍼스타의 탄생을 예감하게 했다'고 설명했다.  이어 '하지만 이후로는 루키 시즌에 못 미치는 활약이 이어졌다. OPS나 장타율이 해마다 떨어졌고, 2016년에는 마이너리그 트리플A에서 뛰기도 했다. 2017년에 28홈런을 치긴 했지만, 다저스는 2018년 신시내티 레즈와 트레이드를 선택했다'고 덧붙였다.  뉴욕포스트는 '왜 아무도 푸이그를 원하지 않을까. 우선 그의 에너지 넘치는 플레이에는 위험이 따른다. 다저스 시절에도 본헤드 플레이가 자주 나왔다'고 알렸다.  팀 분위기를 깰 수 있는 성격도 지적했다. 매체는 '2014년에는 팀 미팅에 나타나지 않아 벤치에서 시간을 보낸 적이 있고, 2016년 마이너리그행을 지시받았을 때는 파티 사진을 올려 물의를 일으키기도 했다'고 덧붙였다.  'LA타임스'에 따르면 푸이그에게 1년 1000만 달러 계약을 제시한 내셔널리그 팀이 있었지만, 결렬됐다. LA타임스는 LA 에인절스가 푸이그 영입을 생각하긴 했지만 진지한 고민은 아니었다고 보도하기도 했다.  'ESPN'은 탬파베이 레이스와 샌프란시스코 자이언츠가 관심을 보였다고 알렸지만, 샌프란시스코는 푸이그가 아닌 36살 헌터 펜스와 계약했다.  스포티비뉴스=김민경 기자
■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 익명(음압병동 입원 확진자) 우리나라에서 코로나 확진 환자가 처음 발생한 게 1월 20일이니까요. 벌써 50일 가까이 됐습니다. 이제 확진자의 수는 수천 명이 됐죠. 모두가 힘듭니다. 정부도 의료진도 또 불안에 휩싸여 있는 국민들도 누구 하나 힘들지 않은 사람이 없지만 아마도 가장 힘든 건 확진 환자 본인들일 겁니다. 몸은 몸대로 마음은 마음대로 어려움을 겪고 계실 텐데, 어제 저희 뉴스쇼를 들으시던 확진자 한 분이 저희 앞으로 연락을 직접 주셨습니다.  많은 국민들이 불안해 하는 이때에 병의 증상은 어떤지 또 어떤 어려움이 있는지 혹은 당부의 이야기들. 경험담을 진솔하게 말씀하고 싶다고 하셔서요. 저희가 오늘 연결을 해 보려고 합니다. 열흘 넘게 음압 병동에서 치료를 받고 계신 분이세요. 익명으로 연결한다는 점은 여러분 양해해 주시고요. 만나보겠습니다. 선생님, 나와 계세요?  ◆ 확진자> 네, 안녕하세요.  ◇ 김현정> 어떻게 뉴스쇼에 연락해서 알려야겠다는 결심을 하게 되셨어요?  ◆ 확진자> 뉴스쇼는 제가 매일 출퇴근하면서 듣던 방송이거든요. 그런데 최근에 제가 직접 코로나19를 당하면서 당사자로서 우리 국민들께 제가 어떤 좋은 정보도 드리고 큰 힘이 되고자 제보를 하게 되었습니다.   ◇ 김현정> 경험담을 나누고 국민들께 좀 힘이 될 수 있지 않을까 싶어서. 고맙습니다, 고맙습니다. 그런데 지금 상태는 어떠신 거예요? 전화하실 만한 겁니까?  ◆ 확진자> 네, 엊그저께까지만 하더라도 계속 고열 38도까지 오르내리면서 많이 힘들었거든요. 다행히 어제부터는 좀 열이 내려서 이렇게 대화하거나, 병실 내에서 걷거나 하는 데는 이상이 없는 것 같아요.  ◇ 김현정> 다행입니다. 고열에 일주일 정도 시달리시다가, 한 열흘 만에 열이 떨어지기 시작하신 거군요. ◆ 확진자> 네.  ◇ 김현정> 증상에 대해서 하나하나, 실제로 경험하신 분 얘기를 듣고 싶은데요. 우선 대구 예식장을 다녀오고 나서 감염이 되셨다고 제가 들었거든요.  ◆ 확진자> 네.  ◇ 김현정> 예식장 가신 건 언제입니까?  ◆ 확진자> 지난 16일 일요일에 다녀왔어요.  ◇ 김현정> 대구가 지금은 일제히 마스크 쓰시고 집 밖으로 안 나가고 그럴 정도로 삼엄한데, 그때만 해도 그런 분위기가 아니었던 거군요. ◆ 확진자> 제 아내, 아들이랑 셋이 내려갔는데 아내가 저보고 마스크를 꼭 끼라고 얘기했는데 저는 안 꼈거든요. 그런데 그날 가서 진짜 놀란 건 결혼식장에 결혼하는 팀이 3팀, 4팀이 있었는데 그 많은 사람들 중에 마스크 끼고 있었던 사람은 제 와이프랑 아들 둘뿐이었어요.  ◇ 김현정> 그때만 해도 31번 신천지 확진자가 나오기 전이니까.  ◆ 확진자> 아무도 마스크를 안 꼈어요.  ◇ 김현정> 그때만 해도 마스크에 대해서 분위기가 좀 소홀할 때였죠.  ◆ 확진자> 네. 와이프 말만 들었으면 하는 후회가 돼요. ◇ 김현정> 부인분하고 아들은 안 걸렸고. 선생님만 감염되신 거예요?  ◆ 확진자> 네.  ◇ 김현정> 그 결혼식장에 얼마나 머무셨어요? ◆ 확진자> 제가 11시 50분에 도착해서 결혼식에 참석하고 1시에 출발했어요.  ◇ 김현정> 그러면 1시간 10분밖에 대구 지역에 머물지 않으신 거네요.  ◆ 확진자> 네. 그 짧은 기간에 엘리베이터인지 화장실인지 식장인지 모르게 그냥 감염이 됐던 것 같아요.  ◇ 김현정> 겨우 1시간 10분 동안 대구에 머물고 타 지역으로 바로 이동했는데, 그 1시간 10분 동안 감염.  ◆ 확진자> 네. 아직도 정말 믿기지가 않아요.   ◇ 김현정> 증상이 나타나기 시작한 건 언제부터 인가요?  ◆ 확진자> 화요일에 약간 오한이 왔어요.  ◇ 김현정> 일요일에 예식장을 갔다 오고 이틀 뒤에 오한 증세부터.  ◆ 확진자> 약간 오한이 있었고. 그다음날 수요일은 몸이 정상이었다가 목요일에 다시 오한 증세가 왔는데, 금요일 밤에 한기로 새벽에 너무 몸이 추워서 깼어요.  ◇ 김현정> 열이 나고 쭉 지속이 아니라 열이 났다 또 내렸다 이러는군요.  ◆ 확진자> 네. 그때 약간 근육통까지 있었어요. 어깨 근육, 목 부위가 뻐근했어요.  ◇ 김현정> 기침은 안 하셨어요?  ◆ 확진자> 기침은 크게 안 했던 것 같아요.  ◇ 김현정> 열이 그 정도 났는데도 기침은 안 났고요.  ◆ 확진자> 네. 기침은 안 했고 금요일 저녁에 온도가 38도로 올라가면서 눈이 못 뜰 정도로 아프고. 다음에는 고열 그다음에 근육통이 막 순식간에, 동시에 나타났어요.  ◇ 김현정> 화요일에 증상 나타나기 시작해서 금요일 쯤 되니까 오한, 발열, 근육통, 눈이 빠질 듯이 아픈 것까지 다 일제히. 그런데 그때도 기침은 안 하셨고요.  ◆ 확진자> 네, 크게 기침 안 했어요.  ◇ 김현정> 날짜를 좀 따져보면 일요일에 감염이 되셨는데 화요일부터 증상 나타났고 불과 이틀 뒤에 증상 나타나기 시작해서 좋아졌다 안 좋아졌다 하다가, 금요일부터는 뭔가 이상하구나라는 느낌 확 올 정도로.  ◆ 확진자> 네.  ◇ 김현정> 화요일부터 안 좋아지기 시작하셨을 때 집에서 진통제 같은 거 그냥 드신 거예요? 아니면 그것도 안 드셨습니까?  ◆ 확진자> 화요일쯤에는 약간 오한이 있다가 없어지길래 몸이 컨디션이 안 좋아서 그런가.  ◇ 김현정> 그럴 수 있죠.  ◆ 확진자> 목요일은 약간 오한이 있어서 저녁에 그냥 감기약 하나 먹고 잤거든요.  ◇ 김현정> 그러다가 이거 이상하네, 몸살 감기 아니네 하고 1339에 신고하신 건 언제입니까?  ◆ 확진자> 토요일 새벽 2시 반에 이건 아니다, 내 몸이 이상하다... 혹시 코로나에 감염되면 다른 사람들 피해 줄 수 있기 때문에 1339로 전화를 했어요.  ◇ 김현정> 토요일이면 2월 21일. 대구에서 31번 확진자가 나오고 갑자기 급증하기 시작한 그 초기군요.  ◆ 확진자> 네.  ◇ 김현정> 증세는 평소 감기몸살 걸렸을 때랑 다를 바가 없군요.  ◆ 확진자> 네.  ◇ 김현정> 여러분, 이거는 알아둬야겠네요. 평소 감기몸살하고 다를 바가 없었다. 1339에 전화해서 결국 이제 음압 병동까지 가게 되셨어요. 들어가고 나서는 상황이 어땠습니까?  ◆ 확진자> 갑자기 고열이 오르고 바이러스 억제제 약이 좀 독하다 보니까 두통과 속 메스꺼움 이런 것들이 너무 심해요.  ◇ 김현정> 두통과 메스꺼움.  ◆ 확진자> 밤에 잠을 잘 수가 없어요.  ◇ 김현정> 그 약을 먹으면 열이 떨어지기는 합니까?  ◆ 확진자> 약을 복용하고 2시간 후면 약간 떨어졌다가 37.3, 4도? 다시 3~4시간 지나면 열이 올라가고 오르락내리락 반복하는 그런 단계.  ◇ 김현정> 한창 때는 식사도 거의 못 하셨겠네요.  ◆ 확진자> 식사는 아직도 제대로 잘 못하고 있어요.  ◇ 김현정> 지금 한 열흘 만에 상태가 호전이 된 겁니까?  ◆ 확진자> 어제부터 열이 좀 내려갔어요.  ◇ 김현정> 첫 증상 발현된 날로부터 열흘 동안.  ◆ 확진자> 너무 많이 힘들었어요. 내가 왜 코로나에 감염됐는지 내가 왜 누나 딸 결혼식에 가서 고생해야 되는지 스스로 자책을 좀 많이 하고 원망도 많이 했어요.   ◇ 김현정> 몸도 몸이지만 마음이 많이 힘드신 거군요.  ◆ 확진자> 네, 맞아요. 저로 인해서 장모님하고 또 직장 동료 한 분이 감염돼서 그 두 분한테도 많이 죄송해요.  ◇ 김현정> 죄책감이. 그 직장도 그러면 폐쇄에 들어갔습니까?  ◆ 확진자> 네.  ◇ 김현정> 주변에서는 괜찮다, 괜찮다 그러는데도 확진자 본인 입장에서는 죄송한 생각이 드시는 거고.  ◆ 확진자> 네, 마음이 너무 아파요.  ◇ 김현정> 선생님 잘못이 아닙니다. 너무 죄책감 갖지 마시고요. 국민들께 꼭 당부하고 싶은 말씀 있다고 하셨는데 한 말씀하시죠.  ◆ 확진자> 마스크 지금 구입하기 힘드시지만 그래도 집에 있는 마스크라도 꼭 껴서 사회 활동하시고 공공시설이나 사람 많은 곳에 가급적 참석은 자제하셔서 개인 건강을 꼭 챙기셨으면 좋겠습니다. 나만 감염되면 괜찮지만 나로 인해서 내 가족 또 내 직장 동료 모든 분들이 또 힘들어할 수 있기 때문에 개인 위생에 꼭 힘써주시고요.  그리고 제가 한 시간 30분이라는 그 짧은 시간에 제가 코로나19에 감염이 되었는데 진짜 절대로 방심하지 마시고 내 스스로가 개인 위생만 좀 관심을 가지고 활동하신다면 코로나19 이겨낼 수 있다고 저는 확신을 해요.  ◇ 김현정> 네. 국민들께 경험담을 전하고, 당부의 말씀, 정보를 전해주고 싶으시다고 용기 내서 연락주신 것 다시 한 번 감사드리고요. 선생님, 퇴원하시고 나서 다시 한 번 저희 제작진에게 문자라도 좀 하나 보내주세요. 제가 방송 통해서 안부를 전하겠습니다.  ◆ 확진자> 네, 감사합니다. 진짜 꼭 완쾌해서 나갈게요.  ◇ 김현정> 오늘 고맙습니다. 힘내십시오.  ◆ 확진자> 네, 감사합니다. 힘내십시오. 건강하십시오.  ◇ 김현정> 네. 정말 감사한 분이네요. 국민들에게 힘내라 끝인사를 하면서 지금 전화를 끊은 이분은 대구에 잠깐 결혼식 다녀왔다가 거기서 감염이 된 분이세요. 지금 증상이 발현된 지 열흘째. 음압 병동에서 뉴스쇼 앞으로 연락을 주신 익명의 청취자, 확진자 만나봤습니다. (속기=한국스마트속기협회) [CBS 김현정의 뉴스쇼]
 광주시 남구 양림교회(대한예수교장로회 합동측· 계단교회)의 지난 1일 예배에 참석한 신도 중 3명이 코로나 확진을 받은 가운데 정태영 담임 목사가 당시 "예배 안 드리느냐고 문의전화하지 말라. 교회에서 다 알아서 한다"고 발언한 것으로 드러났다.  제보 등에 따르면 정 목사는 이날 설교 시작 전 "우리 교역자들에게 지금도 '우리 교회 예배 드려요, 안 드려요?' '다른 교회는 예배 안 드린다' 문의 전화가 온다"며 "교회에서 다 알아서 할 테니까 그런 전화를 하지 말라"고 강조했다. 코로나 확산을 우려해 대다수 교회가 예배를 중단한 가운데 신도들의 예배 중단 문의 자체를 막은 것이다. 이날 예배에 참석한 신도 3명은 다음날 코로나 확진 판정을 받았다. 광주시는 광주 양림교회 신도가 500여명이고 이번 예배에는 200여명이 참석한 것으로 파악하고 있다. 보건당국은 밀접 접촉자가 58명에 이르는 것으로 보고 있다. 시는 교회를 폐쇄하고 밀접 접촉자를 자가격리 조치했다.  양림교회 관계자는 "지역사회에 민폐를 끼쳐 송구하다"며 "누구든 이런 일이 일어날 것이라 생각했으면 예배를 강행하지 않았을 것"이라고 말했다. 이어 "내부적으로 예배 중단 논의를 거쳤지만, 예배를 치르지 않는 게 종교적으로 워낙 중대한 결정이라 쉽게 결론을 내지 못했다"며 "미리 방역 조치를 하고 점심식사를 생략하는 등 예배를 최소화했지만 이 같은 일이 일어나 교회 입장에서도 큰 충격"이라고 말했다. 코로나19 확산으로 천주교와 불교 등은 종교 행사를 잠정 중단했지만 교단이 일괄적으로 관련 결정을 내릴 수 없는 개신교 교회들은 담임 목사 등의 재량에 따라 예배를 이어가는 곳도 있다. 전문가들은 "양림교회의 사례는 예배행위가 신도들의 건강에 위험을 줄 수 있다는 점을 보여준다"고 말했다. 한편 인근에는 한국기독교장로회 양림교회와 예수교장로회 통합측 양림교회 등 이름이 같은 교회가 세 곳이나 돼 오해를 낳기도 했다. 다른 두 교회는 코로나 확산을 우려해 지난 1일 예배를 열지 않았지만 시민들의 항의전화에 시달리고 있는 것으로 전해졌다. 구은서 기자 koo@hankyung.com ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
  [인터풋볼] 신명기 기자= 해리 케인(26)이 토트넘에서의 미래를 고민하기 시작했다. 그렇지 않아도 공격수가 부족한 토트넘은 케인을 설득하는 작업에 나설 예정이다. 잘 풀리지 않을 경우 천문학적인 이적료를 책정할 계획이다. 영국 `텔레그라프`는 4일(한국시간) "토트넘은 케인을 지키기 위한 싸움에 직면했다. 토트넘은 케인을 내줘야 할 경우 1억 5,000만 파운드(약 2,280억 원) 이상을 이적료로 책정할 생각이다"라고 보도했다. 토트넘 유스 출신으로 핵심 공격수로 성장한 케인은 이번 시즌 부상으로 고생하고 있다. 지난 1월 허벅지 근육 부상으로 수술까지 받아 장기간 이탈한 상황이다. 최전방에 백업 선수를 영입하지 않은 토트넘은 손흥민까지 부상으로 빠지면서 어려움을 겪고 있다. 그런 가운데 케인의 이탈 가능성까지 나왔다. 특히 다음 시즌 유럽축구연맹(UEFA) 챔피언스리그 진출권을 확보하지 못할 경우 거취를 고민하는 케인을 설득할 수 있을지 확신할 수 없다. 챔피언스리그 진출 실패 시 토트넘에 주어지는 이적료는 5,000만 파운드(약 760억 원) 수준으로 케인 이적 시 대체할 최고 수준의 공격수 영입도 불가능에 가까워질 전망이다.   물론 맨체스터 시티의 징계 여파로 5위까지 진출권이 주어질 가능성이 있는 상황에서 토트넘도 사력을 다할 생각이다. 또한 케인의 계약기간이 4년 남아있는 점을 적극적으로 활용할 생각이다. 토트넘은 이적시장에서 최대한 높은 금액으로 핵심 선수들을 판매하려는 모습을 보였다. `텔레그라프`에 따르면 토트넘은 케인을 떠나보내기로 결정할 경우 1억 5,000만 파운드 이상의 금액을 책정해 기존 협상 전략을 유지할 생각이다. 사진= 게티이미지
(서울=연합뉴스) 서한기 기자 = 방역 당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하는 상황에서 수요 급증으로 마스크 공급이 수요를 맞추지 못하자 급기야 보건용 마스크를 재사용하고 면 마스크도 사용하게 한시적으로 허용했다. 그러면서 국가적 비상상황에서 고육지책으로 개정한 마스크 사용지침이긴 하지만 마스크 재사용과 면 마스크 사용으로 혹시 모를 오염위험에 대비해 주의해야 할 사항을 제시했다. 식품의약품안전처는 질병관리본부와 공동으로 지난 2월 12일 발표한 '코로나19 예방을 위한 마스크 사용 권고사항'을 개정해 이달 3일 코로나19 전파상황에 따라 변경될 수 있다는 전제를 달고서 '개정 마스크 사용지침'을 공개했다.  ◇ 몇 가지 재사용 조건  방역 당국이 보건용 마스크라고 모두 재사용하도록 한 것은 아니다. 몇 가지 조건이 있다.  먼저 오염 우려가 적은 곳에서 일시적으로 사용한 경우여야 한다. 여기에다가 동일인만 재사용이 가능하다. 다른 사람이 썼던 보건용 마스크를 재사용해서는 안 된다. 재사용할 때는 사용한 보건용 마스크를 환기가 잘 되는 깨끗한 장소에 걸어 충분히 건조해야 한다. 헤어드라이어를 이용해 말려서는 안 된다. 전자레인지나 알코올을 이용해서 소독해서도 안 된다. 세탁도 하지 말아야 한다. 정전기 필터의 성능이 떨어지기 때문이다. ◇ 면 마스크 사용 때 주의사항 면 마스크를 사용할 때도 까다로운 조건이 따라붙는다. 감염 우려가 높지 않거나, 보건용 마스크가 없는 상황에서 기침이나 재채기 등으로 인한 타인의 침방울이 직접 닿지 않게 하려는 목적으로 면 마스크(정전기 필터 교체 포함)를 사용할 수 있다. 이렇게 면 마스크를 사용할 때는 정전기 필터가 얇아서 찢어질 수 있으므로 필터를 장착할 때 조심해야 한다. 최대한 면 마스크 크기에 맞는 정전기 필터를 사용해 틈새를 없애야 한다. 정전기 필터는 세탁하면 안 된다. 물에 젖으면 정전기 필터의 기능이 떨어질 수 있기 때문이다. 면 마스크가 젖은 경우에는 새 정전기 필터로 교체해야 한다. ◇ 얼굴과 마스크 사이 틈 없어야…야외·개별 공간은 마스크 착용 필요 없어 모든 장소와 상황에서 마스크를 사용해야 하는 것은 아니다. 혼잡하지 않은 야외, 가정 내, 개별 공간에서는 마스크를 착용할 필요가 없다. 실내 공간도 환기가 잘 되고, 적정 거리가 유지되면 마스크를 쓸 필요가 적다. 마스크 사용할 때는 착용하기 전에 손을 비누와 물로 씻거나 알코올 손 소독제로 닦아야 한다. 입과 코를 완전히 가리도록 마스크를 착용한 후 얼굴과 마스크 사이에 틈이 없는지 확인해야 한다. 마스크에 수건이나 휴지로 덧대지 말아야 한다. 마스크를 착용하는 동안 마스크를 만지지 않도록 주의해야 하고, 만졌다면 손을 비누와 물로 씻어야 한다. ◇ 보건용 마스크는 누가 언제 착용해야 하나 모든 일반 사람이 반드시 보건용 마스크를 사용해야 하는 것은 아니다. 굳이 보건용 마스크를 사려고 감염위험을 무릅쓰고 길게 줄서기를 할 필요는 없다는 말이다. 차단 수준이 높은 'KF94' 이상의 보건용 마스크를 착용할 필요가 있는 경우는 코로나19 의심 환자를 돌볼 때이다. 의료기관을 방문하는 경우나 기침·재채기·가래·콧물·목 아픔 등 호흡기 증상이 있는 경우, 많은 사람을 접촉해야 직업군에 종사하는 경우(대중교통 운전기사, 판매원, 역무원, 우체국 집배원, 택배기사, 대형건물 관리원, 고객 직접 응대 직업종사자 등) 등은 KF80 이상 보건용 마스크만 착용해도 충분하다. 건강 취약계층(노인, 어린이, 임산부, 만성질환자 등), 기저질환자(만성 폐 질환, 당뇨, 만성 신질환, 만성 간 질환, 만성 심혈관질환, 혈액암, 항암치료 암 환자, 면역억제제 복용 중인 환자 등) 등이 환기가 잘 안 되는 공간에서 2ｍ 이내에 다른 사람과 접촉하는 경우(군중 모임, 대중교통 등)에도 KF80 이상 보건용 마스크를 써야 한다. 시중 유통되는 마스크에는 보건용 마스크와 일반 공산품 마스크 등이 있다. 보건용 마스크 제품에는 'KF80', 'KF94', 'KF99'가 적혀있는데, KF는 '코리아 필터(Korea Filter)'를, 숫자는 입자차단 성능을 뜻한다. 'KF80'은 평균 0.6㎛ 크기의 미세입자를 80% 이상 차단해 황사·미세먼지 같은 입자성 유해물질로부터 호흡기를 보호할 수 있다. 'KF94', 'KF99'는 평균 0.4㎛ 크기의 입자를 94%, 99% 이상 각각 막아서 황사, 미세먼지 같은 입자성 유해물질과 신종플루 등 감염원으로부터 호흡기를 보호할 수 있다. 이들 보건용 마스크는 바이러스 등을 차단하는 데 효과적이지만, 숨 쉬는데 불편할 수 있다.    shg@yna.co.kr
  [엑스포츠뉴스 전아람 기자] 가수 루나가 절친이었던 고(故) 이지은(소피아)의 유가족 동의 없이 촬영했다는 주장이 등장한 가운데 '사람이 좋다' 측이 입장을 밝혔다. MBC '사람이 좋다' 관계자는 4일 엑스포츠뉴스에 "루나가 그동안 직접 연락을 유지해오던 고 이지은 씨 유가족에게 동의를 받고 촬영에 임했다. SNS에 동의를 받지 않고 촬영했다고 글을 올린 동생 분은 동의 의사가 있다는 것을 모르고 올린 것 같다"고 전했다. 이어 "루나가 소통해오던 유가족과 소통 후 방송이 나간 것이 맞으나, 오해하고 있는 유가족에게 제작진이 직접 연락하고 설명하겠다고 했다"고 말했다. 이 관계자는 "이번 방송 취지가 루나에게 어려움이 많았는데 극복하고 잘 살아보겠다는 의지 표현하는 것이었다. 그러나 이 같은 일이 발생한 것에 대해 도움을 드리고 싶어 제작진이 직접 연락을 취하고 상황 설명을 드리려고 한다"고 덧붙였다. 앞서 루나는 지난 3일 방송된 '사람이 좋다'에서 f(x) 멤버였던 고 설리와 절친 고 이지은의 사망 후 심경을 털어놓으며 힘든 시간을 보냈음을 고백했다. 하지만 방송 후 이지은의 동생이라고 밝힌 A씨가 SNS를 통해 "설리는 같은 멤버였고 연예인이고 우리 언니는 일반인이었는데 왜 사적인 내용까지 다 공개하며 말하는 걸까"라며 "적어도 유가족에게 연락해 허락은 받고 촬영 갔어야 했다"고 동의없이 촬영을 했다고 주장해 논란이 불거졌다. kindbelle@xportsnews.com / 사진=MBC 방송화면
 (베이징=연합뉴스) 김진방 특파원 = 중국에서 시작된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 세계로 확산하면서 발원지인 중국이 사과해야 한다는 '중국 사죄론'이 대두되자 중국 매체들이 사과할 필요가 없다고 주장하고 나섰다. 대부분 인터넷 기반 중소 매체들을 통해 퍼지고 있는 이런 주장은 "중국이 발원지라는 증거가 없다"는 중국 최고 감염병 권위자인 중난산(鐘南山) 중국공정원 원사의 발언을 근거로 삼고 있다. 북경일보(北京日報) 시사평론란을 담당하는 중국 장안관찰(長安觀察)은 4일 "한국, 일본, 이탈리아 등 코로나19가 빠르게 확산하는 국가가 늘어나면서 '중국이 바이러스를 세계에 퍼뜨렸다'는 비난이 일고 있지만, 중국이 사과할 이유는 없다"고 주장했다. 장안관찰은 "코로나19는 자연재해일 뿐"이라며 "중국은 코로나19를 막기 위해 막대한 재정을 쏟아붓고, 우한(武漢) 시민의 희생이 필요했다"고 강조했다. 매체는 이어 "미국에서 시작돼 수많은 희생자를 낸 '스페인 독감'에 대해서 미국 역시 사과하지 않았다"면서 "우리가 사과해야 할 근거는 없다"고 덧붙였다. 스페인 독감은 1918년 미국 시카고에서 시작돼 전 세계에 퍼지면서 2년간 수천만명의 목숨을 앗아간 재앙급 독감을 말한다.  민족주의 성향을 자극하는 비슷한 내용의 뉴스는 많은 구독자를 거느린 유명 필진이나 공산주의청년단(공청단) 같은 조직의 웨이보(微博·중국판 트위터) 계정, 진르터우탸오(今日頭條) 같은 뉴스 애플리케이션(앱)을 통해 확대 재생산됐다. 뉴스 큐레이팅 앱인 진르터우탸오는 편집자 없이 인공지능(AI) 엔진이 사용자의 기호에 맞춰 뉴스를 노출하는 서비스다. 주로 자극적인 사건·사고, 연예 뉴스 등을 다루며, 화제가 되는 뉴스를 통해 중국 내에서 가입자를 7억명 이상을 끌어모았다. 중국 일부 누리꾼도 관련 뉴스를 공유하며 "중국이 사과할 필요 없다", "많은 질병의 근원이 외국에 있어도 사과를 하는 국가는 못 봤다" 등 이 같은 의견에 동조했다. 이에 앞서 중국 유명 방송인은 지난달 코로나19와 관련해 세계에 사과하자는 글을 올려 화제가 되기도 했다. 중화권 매체인 둬웨이(多維)는 지난달 25일 관영중앙(CC)TV 유명 앵커이자 인터넷 스타인 추멍황(邱孟煌)이 웨이보에 이와 같은 주장을 했다가 여론의 뭇매를 맞고 글을 내렸다고 보도했다. 추멍황은 웨이보에 '우리는 말의 어조를 다소 온화하면서도 미안함을 담아서 하지만, 주눅이 들거나 우쭐거리지 않고, 마스크를 쓴 채 전세계를 향해 절을 하고 '미안합니다. 폐를 끼쳤습니다'라고 말해야 하지 않을까'라는 글을 남긴 바 있다.  chinakim@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 양새롬 기자 = 권영진 대구시장은 4일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 역학조사가 무력화된 상황이라며, 신천지 확진자 중에서 가족관계 유무를 다시 뽑고 있다고 밝혔다.  권 시장은 이날 대구시청에서 코로나19 관련 브리핑을 갖고 "역학조사 전문가가 아니라 3·4차 감염이 어느 정도 일어났는지 제가 말씀드리긴 조심스러운 부분"이라면서 이같이 말했다.  권 시장은 "그동안 환자가 대규모로 발생하지 않았을 때까진 역학조사를 통해 신천지 교인과 관련된 사람들, 가족이나 동료, 또 다른 병원이나 이런 장소에서 접촉한 신천지 교인 관련자란 군들을 만들수 있었다"며 "그러나 지금은 역학조사가 하루에 500명씩 나오는 상황이라 역학조사가 무력화된 상황"이라고 설명했다. 권 시장은 "그래서 어제부턴 분류를 신천지 교인이냐, 시민이냐 분류했고. 신천지 확진자 중에서 가족관계 있느냐, 없느냐 부분을 저희가 다시 뽑고 있다"면서 "행정망을 통해 뽑는 방식이 있는데 속도가 느려서 저희가 가진 데이터베이스를 통해 같은 주소로 관리되는 사람을 전체적으로 뽑아내고 있다. 그렇게 봤을 때 한 주소지에 6 ~7명 주소등재된 사람도 있고, 가족단위의 확진자들도 다수 있는 것으로 확인됐다"고 부연했다.  권 시장은 "아마 한 주소지에 여러명이 나오는 건 신천지 교인들이 같은 주소지, 예를 들면 원룸이나 다세대 주택쪽에 같이 있었지 않았나 판단하고 있다"면서 "생활치료시설 입소와 관련해 어떻게 배정할지에 대해 추가로 반영하는 문제를 검토하고 있다"고도 덧붙였다. flyhighrom@news1.kr 
 [서울=뉴시스] 유자비 기자 = 홍준표 전 자유한국당(미래통합당) 대표는 4일 "나동연 전 양산시장만 믿고 양산을로 내려온 것"이라며 자신이 출마 의사를 밝힌 경남 양산을에 나 전 시장이 공천 면접을 본 데 대해 "이젠 사람이 무섭다"고 토로했다.  홍 전 대표는 이날 자신의 페이스북을 통해 "사실이 아니기를 바라지만 더이상 그간의 경위를 밝히지 않으면 제가 오히려 사리사욕만 채우는 정치인으로 비칠 수 있어 부득이하게 밝힌다"며 이같이 말했다.  그는 "고향을 떠나 경남 험지인 양산을로 선거구를 옮길 때 결심 배경은 김형오 공관위원장님께서 밀양으로 내려오셔서 고향 출마는 안 된다고 강권한 탓도 있지만 지난 1월 초부터 나 시장으로부터 일주일에 2~3차례 양산을로 오면 선거를 책임지겠다고 양산을 출마 요청을 계속해 왔기 때문"이라고 설명했다.  이어 "양산을에 와서 김두관 (더불어민주당) 의원과 양산 대전을 준비하고 있는데 매일 같이 사무실을 찾아와 선거 대책을 의논하던 나 전 시장이 사흘 전부터 갑자기 오지 않았다"며 "곧이어 양산을 추가 공모가 당 홈페이지에 떠 알아보니 공관위에서 나 전시장에 연락해 추가 공모에 응하라고 설득한다는 것이었다"고 밝혔다.  홍 전 대표는 "그런 공관위 요구에도 나 전 시장은 처음엔 저와의 관계를 고려해 애매한 태도를 취하면서 응모 거부를 계속 했다"며 "그러나 양산 시장 보궐 선거가 없을 것으로 보이자 국회의원 출마를 검토하기 시작했다고 보여진다"고 짐작했다.  그는 "김 공관위원장이 제게 전화해서 나동연(전 시장)을 추가 공모에 응하도록 설득하지 않으면 저를 '컷오프'시킨다며 경선하라고 했다"며 "그에 따를 수밖에 없어 나 전 시장이 추가 공모에 응하는 것을 양해할 수밖에 없었다"고 했다.  홍 전 대표는 "나 전 시장은 애초부터 양산 시장 선거법 위반 사건이 대법원에 선고되면 양산 시장에 출마하겠다고 시민들에게 늘 공언해왔고 저보고 대법원에 부탁해 달라고도 했다"며 "페이스북에 선고 지연의 부당성을 써달라고 해 3번이나 제가 페북에 글을 쓰기도 했다"고 강조했다.  그러면서 "그럼에도 대법원 선고가 없을 것으로 보이자 느닷없이 국회의원 출마로 급선회한 것으로 보여진다"며 "나 전 시장은 양산을 공천에 염두를 둔 것으로 보이나 이런 행적이 밝혀지면 양산을을 김두관 후보에게 바치는 선거가 될 것"이라고 주장했다.  그는 "25년 정치를 했지만 이런 경우는 처음 당해본다"며 "나동연 전 시장의 경우를 겪어 보니 이젠 사람이 무섭다"고 덧붙였다. ☞공감언론 뉴시스 jabiu@newsis.com 
 4일 국회에 따르면 국회 법제사법위원회는 이날 오후 전체회의를 열고 종교인 퇴직소득세를 감면하는 소득세법 개정안(대표발의 정성호 더불어민주당 의원)을 상정하기로 했다.  국회 법사위 관계자는 “개정안이 법사위 법안심사제2소위를 원안 그대로 통과했다”며 “오후 2시 전체회의가 열리면 의결 절차를 거칠 것”이라고 말했다. 개정안이 법사위를 통과하면 이날 오후나 5일 본회의에서 통과될 전망이다.  ◇법안 통과하면 종교인 세금 1390만원→0원앞서 국회는 작년 3월 28~29일 각각 조세소위원회, 기획재정위원회를 열고 만장일치로 개정안을 처리했다. 하지만 처리 이후 특혜 논란이 불거졌다. 이에 법사위는 작년 4월4일 해당 개정안을 처리하지 않고 법안심사제2소위에서 더 논의하기로 했다.  논란이 불거진 이유는 법안이 종교인 세금만 대폭 깎아주기 때문이다. 개정안의 핵심 내용은 퇴직소득 관련 소득세법(22조)에 ‘종교인 퇴직소득’ 항목을 신설해 세금을 감면해주는 것이다. 현재는 종교인과 비종교인이 퇴직 시 받은 일시금에 원천징수 방식으로 퇴직소득세가 자동으로 부과된다. 직장인과 똑같은 퇴직소득세 납부 방식이다.  이 법안이 통과되면 소득세가 부과되는 종교인 퇴직소득 범위가 축소된다. 과세 대상이 해당 과세기간에 발생한 소득에 ‘2018년 1월1일 이후의 근무기간을 전체 근무기간으로 나눈 비율’을 곱한 금액으로 줄어들기 때문이다. 2018년 1월1일은 종교인 과세(소득세법 개정안)가 처음으로 시행된 날이다.  세 감면 수준을 계산한 결과 퇴직금이 많은 대형교회일수록 혜택이 커진다. 국세청 ‘2018년 귀속 퇴직소득 세액계산 프로그램’을 통해 과세액을 추산하면 30년 근무 후 퇴직금 3억원을 받으면 현재는 직장인 퇴직자와 동일하게 1389만6630만원(소득세+지방소득세)을 납부해야 한다. 이번에 개정안이 통과되면 종교인 퇴직소득세는 0원이 된다.  과세 범위가 퇴직금 3억원에 30분의 1(2018년 1월1일 이후 근무기간인 1년/전체근무 근무기간인 30년)인 1000만원으로 줄어들기 때문이다. 1000만원은 면세 내 소득이어서 세금이 부과되지 않는다. 정성호 의원은 “종교인 과세 시행일(2018년 1월1일) 이전의 퇴직금에도 소득세를 소급해 적용하는 것은 종교인들에게 불이익을 주고 과세 형평성에도 어긋나 법 개정을 추진하기로 한 것”이라며 “이번 개정안은 종교인 불이익을 줄여 종교인 과세를 안착시키기 위한 조치”라고 밝혔다.  홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 “2018년에 퇴직한 종교인이 내는 세금이 2018년 이전에 퇴직한 종교인과 너무 현격하게 차이가 나 이를 해소하기 위한 취지”라며 “국회 4당이 합의한 내용이라서 정부도 동의한 것”이라고 말했다. ◇학계 “전세계 유일한 종교인 세금 특혜”그러나 특혜 논란은 불가피할 전망이다. 종교인 과세를 수십년간 유예해 오다 뒤늦게 과세 대상에 포함 시켰는데 소득세까지 감면해주는 게 국민 눈높이에 맞지 않기 때문이다. 퇴직소득세가 자동으로 원천징수 되는 직장인들 입장에선 형평성에 어긋난다는 불만이 제기될 수 있다.  홍기용 인천대 경영학과 교수(한국납세자연합회장)는 “종교인 과세 유예에 이어 종교인 퇴직소득 특혜까지 부여하는 나라는 한국이 전세계에서 유일하다”고 비판했다. 김선택 납세자연맹 회장은 “이 개정안은 총선을 의식한 의원들의 표 관리를 위한 것”이라며 “반드시 철회돼야 한다”고 강조했다. 참여연대 조세재정개혁센터는 4일 성명에서 “조세정의에도 부합하지 않고 다수의 국민들이 반대하는 소수 종교인 특혜 법안”이라며 “온 나라가 혼란스러운 상황을 틈타 여야가 슬그머니 법안 처리를 시도한다면 국민들이 결코 용납하지 않을 것”이라고 밝혔다.   최훈길 (choigiga@edaily.co.kr) 
“공장을 24시간 가동해도 주문량을 만들지 못합니다. 가장 큰 문제는 핵심 자재인 필터 공급이 제때 안된다는 것입니다”  3일 오후 대전시 대덕구 신일동에 있는 마스크 제조업체 위텍코퍼레이션㈜에서 만난 이 회사 이신재(43) 대표는 “지난 설 직후부터 지난 2일까지 한 달 이상 기간에 하루도 쉬지 않고 마스크(KF94)를 생산해왔다”며 이같이 말했다. 이 대표는 “기계 3대를 풀 가동해 하루 10만장의 마스크를 만들지만, 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19)이 확산하면서 여전히 공급이 부족하다”고 전했다. 그는 “전국에 있는 130여개 마스크 공장에서 아무리 열심히 제품을 만들어도 지금의 폭발적 수요는 감당할 수 없을 것”이라고 했다. 이 대표는 “지난 2일 직원 1명이 작업 도중 손가락 하나가 절단되는 사고를 당한 이후 공장 가동 시간을 오전 8시 30분에서 오후 10시로 단축했다”며 “공정 자체가 위험하지 않다고 생각해왔는데 무리하게 가동하다 보니 사고가 난 것 같다”고 설명했다. 이 직원은 손가락 접합 수술을 받았다고 한다. 그는 “지금 가장 어려운 문제는 마스크의 핵심 자재인 필터가 부족한 것”이라며 “필터는 전량 국산 제품을 사용하는 데, 구하기가 ‘하늘의 별 따기’만큼 어렵다”고 했다. “당장 1~2일 생산 분량만 확보한 상태여서, 당장 필터를 구하지 못하면 공장 문을 닫아야 할 판”이라고 했다. 필터는 대부분 1개 업체에서 아기 기저귀, 여성용 생리대, 자동차 필터 등 여러 제품을 동시에 생산하는 것으로 알려졌다. 그런데 필터 공급업체가 마스크용 물량을 늘리지 않고 있다는 계 마스크 업계의 설명이다. 업계는 코로나 사태가 확산하면서 일부 필터 업체가 한동안 마스크업체를 상대로 일종의 ‘갑질’을 해왔다고 했다. 예를 들면 필터를 비싸고 공급해주고, 가격을 높여 판 다음 수익금을 나누자던가, 아예 마스크 제품 일부를 달라고 한다는 것이다. 정부 등이 나서 마스크용 필터를 더 만들도록 권고하는 등 대책이 필요하다고 이 업체는 전했다. 전국에 필터 공급 업체는 10개 정도다. 마스크 생산 공정은 우선 거대한 롤 휴지처럼 감긴 부직포를 연달아 풀어낸 다음 이 부직포를 4중으로 붙인다. 이어 미세먼지를 거르는 정전기 부직포도 한 겹 넣고 잘라 폴리프로필렌 코팅 철사를 끼운다. 이어 마스크 양쪽에 나일론 이어밴드(귀고리)를 부착하고 똑같은 크기로 자른다. 완제품은 직원들이 책상에서 브랜드가 새겨진 봉투에 넣는다. 이 회사 직원은 총 30명이며, 이 가운데 생산직은 15명이다. 이 회사는 10년 전인 2010년 설립됐다. 지난해 매출은 56억원을 기록했다고 한다. 이 회사는 제품을 국내 홈 쇼핑이나 대형마트 등을 통해 팔고, 베트남 등에 수출도 해왔다. 이 대표에 따르면 회사는 지난해 12월까지 7~8개월은 일감이 적어 적자가 났다. 하루 최대 5만장 정도 생산했다. 그러다가 설 이후 코로나19가 한국에 급속도로 펴지면서 주문이 폭발적으로 증가했다. 거래처도 바뀌었다. 최근 1주일 전부터는 제품의 50%는 정부의 공적 판매용으로 납품하고 있다. 이 바람에 다이소·이마트 등 시중 거래처가 다 끊겼고, 베트남 수출길도 막혔다고 한다.  그는 마스크 사재기 논란에 대해 “지금처럼 공급량이 부족한 상태에서 업체나 유통업체가 사재기하는 것은 사실상 불가능할 것”이라며 “마스크를 만들어 달라는 곳은 엄청나게 많은 데 생산에 한계가 있어 안타깝다”라고 말했다. 이 회사에는 며칠 전부터 경찰과 국세청 직원이 상주하며 유통과정 등을 감시하고 있다. 대전=김방현 기자 kim.banghyun@joongang.co.kr
(인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 경기 김포 강화대교 인근 갯벌에서 남성 시신이 발견돼 해경이 수사에 나섰다. 4일 인천해양경찰서에 따르면 전날 오후 4시 14분께 김포시 강화대교 인근 갯벌 위에 남성의 시신이 있는 것을 해병대 2사단 부대원이 발견해 해경에 신고했다. 발견 당시 이 남성은 온몸에 갯벌이 묻어 있는 상태였다. 신고를 받은 해경은 연안구조정과 공기부양정을 현장에 보내 시신을 인양했다.  해경은 이 남성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 감염됐을 가능성을 배제할 수 없어 음압병실이 있는 강화도 한 병원 선별진료소로 시신을 보내 코로나19 검사를 하고 있다. 해경은 시신 운구에 동원된 공기부양정에 대해서 방역 소독을 했고, 시신을 접촉한 해양경찰관들은 격리 조치했다. 해경 관계자는 "코로나19 감염 검사 때문에 아직 시신의 상태 등을 구체적으로 확인하지 않은 상태"라며 "검사 결과에 따라 군 관계자와 함께 신원 확인 등을 할 계획"이라고 설명했다. hong@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 차지연 홍규빈 기자 = 4·15 총선 최대 격전지가 될 수도권의 여야 후보 대진표가 윤곽을 드러내고 있다.  더불어민주당은 4일 서울 동작을에 이수진 전 판사의 전략공천을 확정했다. 동작을은 미래통합당 나경원 전 원내대표 지역구다.  이에 따라 여성 판사 출신 후보 간 대결이 성사됐다. 사법시험 34회 출신인 나 의원과 40회 출신인 이 전 판사는 정부의 법조 관련 정책 등을 두고 치열한 공방을 벌일 것으로 예상된다.  특히 민주당 이낙연 상임선대위원장과 통합당 황교안 대표가 맞붙는 종로, 민주당 고민정 전 청와대 대변인과 통합당 오세훈 전 서울시장이 격돌하는 광진을에 이어 동작을까지 수도권 최대 격전지 3곳의 대진표가 완성됐다.  종로, 광진을, 동작을 등 '삼각 핵심지역'과 함께 '강남 3구'(강남·서초·송파) 등 서울 곳곳에서 '빅매치'가 예고됐다.  강남갑 후보로는 민주당 김성곤 전 의원과 통합당 태영호 전 주영북한대사관 공사가 확정됐다.   강남을에서는 민주당 전현희 의원과 통합당 최홍 전 맥쿼리투자신탁운용 사장이 맞붙는다. 서초갑에서는 민주당 경선에서 승리한 이정근 지역위원장과 통합당 전략공천을 받은 윤희숙 한국개발연구원(KDI) 국제정책대학원 교수 간 '여성 인재 대결'이 벌어진다.  송파병에서는 민주당 남인순 최고위원과 '옛 안철수계'로 꼽히는 통합당 김근식 경남대 교수가 승부를 겨룬다. 문재인 정부 청와대 출신 민주당 후보와 통합당 후보 간 대결이 벌어지는 지역도 눈길을 끈다.  민주당이 윤건영 전 청와대 국정기획상황실장을 전략공천한 구로을에 통합당은 김용태 의원을 투입했다.  강서을에서는 민주당 진성준 전 정무기획비서관과 청와대의 '유재수 감찰무마 의혹'을 폭로한 통합당 김태우 전 검찰 수사관이 승부를 펼친다. 통합당 현역 오신환 의원의 지역구인 관악을에는 민주당 정태호 전 일자리수석이 후보로 나섰다.  송파을에서는 민주당 현역 최재성 의원과 통합당 배현진 전 MBC 앵커가 지난 2018년 재보선에 이어 '리턴매치'를 벌인다.  중구성동을은 통합당 현역 지상욱 의원과 민주당 전략공천을 받은 박성준 전 jtbc 아나운서팀장이 맞붙는다.  경기에서도 관심이 집중될만한 대결이 다수 벌어질 것으로 보인다.  전날 민주당 경선에서 승리한 이재정 의원은 안양 동안을의 통합당 심재철 원내대표의 본선 상대가 됐다.   김현미 국토교통부 장관의 지역구로 신도시 개발 등 부동산 이슈에 민감한 고양정에서는 민주당 이용우 전 카카오뱅크 공동대표, 통합당 김현아 의원이 격전을 치른다. 고양을은 통합당 함경우 전 경기도당 사무처장과 민주당 한준호 전 MBC 아나운서의 승부가 확정됐다.  남양주병은 '조국 저격수'로 뛰었던 통합당 주광덕 의원과 민주당 김용민 변호사가 검찰개혁을 두고 날 선 대결을 벌이게 됐다.  이천에서는 행정고시 출신끼리 대결한다. 민주당 김용진 전 기획재정부 2차관이 현역인 통합당 송석준 의원에 맞선다. 김 전 차관은 행시 30회이고, 송 의원은 행시 34회로 국토교통부 서울지방국토관리청장 출신이다.  민주당 이탄희 전 판사와 통합당 김범수 세이프노스코리안대표가 맞붙는 용인정, 민주당 윤영찬 전 청와대 국민소통수석과 통합당 신상진 의원이 대결하는 경기 성남 중원 등도 주목되는 지역이다.  인천 미추홀갑에서는 민주당 허종식 전 인천시 균형발전정무부시장의 상대로 통합당 전희경 의원이 확정됐다.  미추홀을은 민주당 남영희 전 청와대 행정관과 통합당 안상수 전 인천시장이 맞붙는 가운데 현역 윤상현 의원도 통합당의 '컷오프'(공천배제)에 반발해 무소속 출마를 예고했다.  남동갑에서는 민주당 맹성규 의원과 통합당 유정복 전 인천시장이 대결한다. charge@yna.co.kr
 (서산=연합뉴스) 이은파 이재림 김준범 김소연 기자 = 4일 새벽 충남 서산 롯데케미칼 대산공장에서 폭발 사고가 발생해 수십명이 다쳤다. 폭발음과 함께 지진이 난 듯한 거센 충격으로 주변 건물과 창문이 부서지는 피해가 속출했다. 270명 넘는 인력을 동원해 2시간여 만에 불길을 잡은 소방당국은 경찰 등과 함께 사고 원인 조사에 나섰다.  ◇ 서산시 "중상자 2명 포함해 36명 다쳐"…2시간여 만에 불길 잡아 4일 오전 2시 59분께 충남 서산시 대산읍 롯데케미칼 대산공장 납사(나프타) 분해 센터(NCC)에서 폭발음과 함께 불이 났다. 신고 접수 후 소방당국은 인접 소방서 인력까지 출동하도록 하는 대응 광역 2단계를 발령하고, 인력 274명과 장비 66대를 동원했다. 경기소방본부(화학차)와 육군 32사단까지 사고 수습에 나섰다. 불길은 2시간여 만인 오전 5시 12분께 잡혔다. 대응 2단계도 해제됐다. 불은 연면적 12만여㎡ 공장 내부와 시설물을 태웠다. 서산시는 이번 사고로 근로자와 주민 등 36명(오전 10시 기준)이 다친 것으로 집계했다. 화상 등을 입고 병원으로 이송된 중상자는 2명이다. 부상자로 집계된 인원 중에는 인근 업체에서 일하는 직원도 있다. 피해를 호소하는 주민이 더 있어 부상자 숫자는 늘어날 전망이다. 사망자는 없는 것으로 소방당국은 파악했다.  ◇ "납사 압축분해 공정 중 폭발 추정" 경찰과 소방당국은 납사 압축분해 공정 중 폭발이 발생한 것으로 보고 있다. 원유에서 뽑아내는 납사는 화학제품 원료를 만드는 데 쓰인다. 1천200도 이상 초고온으로 납사를 열분해하면 에틸렌·프로필렌·열분해 가솔린 등을 생산할 수 있다. 임오훈 대산공장장은 "직원들이 시간을 정해 공장을 돌며 살피던 중 폭발이 발생했다"며 "지난해 28일 동안 정비 보수를 해서 안전 설비를 갖춘 상태였는데, 순간적으로 (원료 일부가) 누출된 것으로 보인다"고 말했다. 소방당국 관계자는 "압축 공정 배관에서 폭발이 난 것 같다는 공장 측 설명을 토대로 잔불 정리와 함께 정확한 경위를 조사하고 있다"고 했다. 경찰은 서산경찰서 강력팀원과 충남지방경찰청 광역수사대원 등 15명가량으로 폭발사고 전담 수사팀을 꾸렸다. NCC에서 이뤄진 공정에 대한 자료 수집과 사고 당시 상황을 담은 폐쇄회로(CC)TV 영상 확보에도 나섰다. 평소와 다른 압축이 가해졌는지와 원료에 불순물이 포함됐는지 등을 면밀히 살필 방침이다. 경찰 관계자는 "CCTV가 있는 방재센터까지 충격을 받아서 현재 녹화 영상을 복구하고 있다"며 "사고 당시 화면이 있는지를 살피는 한편 공장 관계자를 불러 진술을 받을 계획"이라고 강조했다.  경찰은 화기가 식는 대로 국립과학수사연구원 등과 합동 감식도 벌일 예정이다. ◇ 폭음·진동·불기둥…주민 뜬눈으로 밤새 폭발 당시 불기둥은 수십ｍ 높이로 솟구쳐 주변 하늘이 빨갛게 보일 정도로 위협적이었다. 충격 여파로 공장 주변 상가·민가 수십 곳이 큰 피해를 봤다. 지진이 난 것 같은 큰 진동으로 창문이 깨지거나 건물 내 시설물과 외벽이 떨어져 내렸다. 관련 신고도 소방본부에 여러 건 접수됐다. 폭발 위력에 편의점 담배 진열대가 직원을 덮치는 사고도 있었다.  손정호 충남도 소방본부장은 "폭발 영향으로 공장 내 공기압축설비 지붕 파편이 200∼300ｍ를 날아가 민가에 떨어졌다"며 "공장 인근 방재센터까지 파손될 정도로 충격이 컸다"고 설명했다. 공장 인근에 사는 주민들은 대부분 깜짝 놀라 잠에서 깨 뜬눈으로 아침을 맞았다. 대산읍 독곶2리 김종극 이장은 "마치 미사일이 떨어지는 것처럼 두 번에 걸쳐 폭발이 일어났다"며 "우리 마을에도 지붕이 무너져 다친 사람이 있는 등 동네 전체가 아수라장"이라고 상황을 전했다. 진동은 대산공단에서 수십㎞ 떨어진 당진과 태안에서도 감지됐다. 당진시 석문면 한 편의점주는 "갑자기 막 흔들려서 지진인 줄 알고 깜짝 놀라 밖으로 뛰어나갔다"며 "멀리서도 대산공단 쪽 하늘이 빨갛게 보일 정도로 불이 컸다"고 말했다.  ◇ 시설 일부 가동 중단…서산시장, 공개사과·재발방지대책 요구 롯데케미칼 측은 대산공장 내 13개 시설 중 7개의 가동을 중단했다. 재가동 일정은 NCC 정비 상황에 맞춰 조정할 계획이다. 사고 직후 안전 문자를 발송하고 주민에게 주의를 당부한 서산시는 대산읍 행정복지센터 3층에 대책 상황실을 설치하고 피해 접수를 하고 있다. 맹정호 서산시장은 이날 오전 10시 시청에서 연 브리핑에서 "롯데케미칼은 이번 사고와 관련해 시민에게 상세한 설명을 해 달라"며 "피해를 본 주민에게 적절하게 보상해야 하며, 전체 시민에게 공개적인 사과와 재발 방지 대책을 밝혀야 할 것"이라고 촉구했다. 롯데케미칼 대산공장 주변 마을 오염도 측정 결과 유해물질이 검출되지는 않았다. walden@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 이기림 기자 = 신천지예수교 증거장막성전(신천지)의 홈페이지가 4일 오전 한때 해킹당했던 것으로 확인됐다.  신천지에 따르면 이날 오전 교단 홈페이지 내 '코로나19 관련 신천지예수교회에 대한 가짜뉴스 Q&A' 페이지에 들어가면 '신천지 사이트 중학생한테 다 털렸죠ㅋㅋㅋㅋ'라는 팝업과 함께 불상사진이 등장했다. 이 페이지는 신천지 측이 지난달 21일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 나오는 가짜뉴스에 대한 해명을 위해 제작한 것이다. 신천지 측은 이를 뒤늦게 확인하고 해당 페이지를 삭제한 상태다. 신천지 관계자는 <뉴스1>에 "문제된 것을 확인하고 바로 삭제 조치했다"라며 "(코로나19 사태로) 교회직원들의 정상근무가 불가능한 상황이라 수사 의뢰 등에 대해서는 아직 결정 못했지만 고민 중에 있다"고 말했다. lgirim@news1.kr 
 (인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 인천 부평구에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 중국 국적 여성이 신천지 예배 참석 후 10일 넘게 피부숍을 운영한 것으로 파악됐다. 4일 인천시 부평구에 따르면 중국 국적 A(48·여)씨는 코로나19 확진 판정을 받을 때까지 청천동 주거지 인근에 있는 상가에서 피부숍을 운영해왔다. A씨는 지난달 16일 경기도 과천에서 열린 신천지 예배에 참석한 뒤에도 피부숍 영업을 계속한 것으로 파악됐다. 당초 A씨는 인천시 역학조사관에게 예배 참석 후 자율격리를 해왔다고 진술했으나 조사 결과 10일 넘게 자택과 피부숍을 오간 사실이 확인됐다. A씨는 지난달 16일 신천지 과천교회에서 지하철로 과천역·이수역·부평구청역을 거쳐 도보로 청천동 자택으로 이동했다. 지난달 17일에는 자택과 피부숍을 오갔다. 다음날인 18일에는 부평구청역·대림역을 거쳐 서울 대림재래시장을 다녀왔다. 19일에도 자택과 영업을 오갔으며 20·21일에는 자택에 머물렀다. 이후 지난달 22일부터 확진 판정을 받기 전날인 이달 2일까지 자택과 피부숍을 오갔다. 부평구 청천동 약국·정육점·의원 등도 들렀다. 이날 오전까지 파악된 A씨의 접촉자는 모두 26명(부평구 23명)이다. 이 중 피부숍 이용자로 집계된 접촉자는 1명인 것으로 전해졌다. 아직 피부숍을 이용한 고객 숫자가 정확히 몇 명인지는 파악되지 않은 상태다. 이에 따라 맘카페 등 지역 인터넷 커뮤니티에는 '피부숍이면 접촉자가 많을 것 같아 걱정된다'는 글이 올라오고 있다. 해당 피부숍은 한국지엠(GM) 부평공장 바로 옆에 있어 직원 가족에게 코로나19를 전파한 것 아니냐는 걱정도 한국GM 내부에서 나오고 있다. 앞서 A씨의 남편인 한국지엠(GM) 부평 연구소의 직원과 딸 2명은 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았으나 불안감은 계속되는 모습이다. 한국GM 노조 관계자는 "한국GM 직원 가족 중 해당 피부숍을 이용한 사람이 있는지 노조에서도 자체적으로 파악하고 있다"고 설명했다. 부평구 관계자는 "현재 1차로 역학조사를 마친 상태이며 추가로 피부숍을 이용한 고객이 있는지 등을 확인하고 있다"고 강조했다. 한편 인천에서는 이날 오전까지 A씨를 포함해 코로나19 누적 확진자 9명이 나왔다. 부평지역 코로나19 확진자는 A씨를 포함해 3명이다. hong@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 이승환 기자 = "보건당국의 마스크 권고안을 그대로 믿어도 됩니까?" 보건 당국이 감염 우려가 없다면 면 마스크를 착용하고 깨끗한 보건용 마스크는 재사용해도 된다는 권고안을 내놓자 시민들은 "믿을 수 없다"며 비판의 목소리를 쏟아내고 있다. 앞서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 대응 관련 보건당국이 면 마스크가 아닌 보건용 마스크인 'KF(Korea Filter) 마스크'를 권장한 것과 다른 만큼 "오락가락 권고안 아니냐"는 지적도 제기된다. 4일 식품의약품안전처와 질병관리본부의 마스크 사용 권고사항 개정안을 보면 감염 우려가 높지 않을 경우 면 마스크을 제한적으로 사용해도 된다는 게 핵심 내용으로 파악된다. 지난 3일 공개한 개정안에는 깨끗한 '보건용 마스크'를 재사용해도 된다는 내용도 담겼다. 보건 당국은 코로나19 확산으로 '마스크 품귀 현상'이 발생한 데 따라 한시적으로 적용하는 방안이라고 했지만 시민들 대부분 냉담한 반응을 보이고 있다. 서울 강남 유통업체에서 직장 생활 중인 최모씨(38)는 "한마디로 얘기하면 혼란스럽다"며 "지난달 초만 해도 정부는 보건용 마스크 또는 방한용 마스크를 써야 코로나19를 예방할 수 있다고 하지 않았느냐"고 꼬집었다. 최씨는 "이번 개정안은 정부가 코로나19 대응 실패를 회피하려는 일종의 물타기 시도 같다"고도 했다. 실제로 정부의 마스크 권고 지침이 일관되지 않다는 점을 부인하기 어려워 보인다.  지난달 6일 중앙사고수습본부는 코로나19 브리핑에서 "일반인은 KF80 보건용 마스크나 방한용 마스크를 쓰면 신종 코로나를 충분히 예방할 수 있다"고 밝혔다. 이에 앞서 코로나19 사태 초기인 1월 말 식약처와 질병관리본부는 "KF94 이상 마스크를 착용하라"고 권고했다. KF94 권고하다가 열흘도 안 돼 KF80을 권고한 것이다. KF는 미세입자(평균 입자크기 0.6 μm) 차단율을 의미하는 것으로 그 뒤에 붙는 숫자가 높을수록 차단율이 높다. KF94 마스크가 KF80 마스크보다 차단율이 높은 셈이다.  그러나 코로나19 감염자 폭증으로 마스크 대란이 일어나자 보건당국이 나서 'KF 마스크' 보다 차단 효과가 비교적 낮은 면 마스크 사용을 권고한 것이다. 직장인 박모씨(57)는 "보건당국이 어떻게 권고했든 간에 앞으로 면 마스크가 아닌 KF 마스크를 착용할 생각"이라면서도 "KF 마스크가 매장에 나오자마자 족족 모두 팔려나간다고 하니 구할 길이 있을지 모르겠다"고 걱정했다.  그는 "정부가 코로나19 사태를 빠른 시기에 종식할 자신이 없다면 안심하고 사용할 수 있는 마스크 공급안이라도 마련했으면 좋겠다"고 덧붙였다. 전문가들도 정부가 시민 혼란을 부추겼다고 지적했다. 이덕환 서강대학교 화학과 명예교수는 "코로나19 사태 초기 세계보건기구(WHO)은 호흡기 증상이 있을 경우에만 마스크 사용을 권고했지만 우리 정부는 이를 고려하지 않은 채 (호흡기 증상이 없는) 일반인에게도 검역용(KF94) 마스크 착용을 권고하면서 결국 마스크 품귀 현상이 빚어졌다"고 말했다. 이 교수는 "KF 마스크 구하기가 '하늘의 별 따기'처럼 어려워지자 부랴부랴 면 마스크 사용 권고안을 앞세우는 것 아니냐"면서도 "'면 마스크'가 감염 확산 억제에 분명 효과적인 만큼 시민들이 KF 마스크만을 고집할 필요는 없다"고 덧붙였다. mrlee@news1.kr 
(안성=연합뉴스) 최해민 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 전국이 비상인 가운데 경기 안성시에서 익명의 기부가 줄을 잇고 있어 주위를 훈훈하게 하고 있다.  지난 1일 한 시민은 안성시보건소를 찾아와 마스크 3만장(3천만원 상당)을 주고 갔다. 기부자는 신원을 밝히지 않은 채 "확진자가 급증하는 상황에서 작은 힘이나마 보내고 싶다"며 마스크를 전달한 뒤 사라졌다. 지난 주말 농협 하나로마트 등에 공적 마스크가 공급되긴 했지만, 여전히 일반 시민이 마스크를 구하긴 어려운 상황이었다. 안성시는 기부받은 마스크를 감염병 취약층인 관내 노인회, 보훈단체, 아동청소년 시설에 우선 배부한 뒤 읍면동사무소를 통해 일반 시민에게도 나눠줬다. 지난 3일 죽산면사무소에는 또 다른 익명의 기부자가 방역에 써달라며 100만원이 든 봉투를 건넸다. 면사무소 직원은 기부 신청서를 써달라고 요청했으나 이 기부자는 손사래를 치며 "코로나19 퇴치를 위해 어떤 방법으로든 써달라"며 현장을 떠났다고 한다. 4일 현재 안성시에는 확진자는 없으며, 5명이 기존 확진자 접촉자 등으로 분류돼 자가 격리된 상태다. goals@yna.co.kr
 코로나19 바이러스 감염증 국내 확진자가 4일 오전 현재 5000명을 넘어선 가운데, 코로나19의 가장 흔한 증상으로 알려졌던 발열이 모든 확진자에게서 발견되지 않아 주의가 필요하다는 의견이 나오고 있다. 초기 코로나19의 가장 흔한 증상은 열이라고 알려졌다. NEJM에 게재된 중국 연구진의 논문에 따르면 중국 전역의 코로나19 환자 1099명을 조사한 결과 그 중 절반에 가까운 43.8%가 입원 당시 발열 증상을 보였다. 지난 16일 나온 국내 확진자 28명을 기준으로 한 통계에서 가장 많았던 최초 증상은 발열(32.1%)이었다. 하지만 이는 증상 초기 발열을 보이지 않는 환자가 60%를 넘는다는 의미도 된다. 이런 문제는 지난 1일 열린 신종감염병 중앙임상위원회 기자회견에서도 제기됐다. 이 때문에 발열 외의 기타 증상에도 주의할 필요가 있다는 지적이 나온다. 중국 연구진 통계에 따르면 환자의 67.8%에게서 기침이 관찰됐으며 국내 통계에서도 기침과 가래, 오한, 근육통, 두통 등이 11~18%의 환자에게서 나타났다. 이에 정은경 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 지난 2일 정례 브리핑에서 "코로나19 감염병의 증상은 비특이적"이라면서 "발열이 나고 피로가 있기도 하며 인후통으로 시작하기도 한다"고 밝혔다. 이어 "진단 당시 무증상이라고 해 끝날 때까지 무증상으로 가는 것은 아니어서 안전한 의료적 모니터링이 필요하다"고 설명했다. 정 본부장은 "확진 환자들의 체온이 정상범위에 있는 경우가 많은데도 고열 지속시 1339에 연락하라는 지침은 여전한 것이냐"는 질문에는 "일반적인 권고를 말한 것이며 고열 때까지 기다리라는 것은 아니"라면서 '겨울철엔 코로나19 외에도 호흡기 감염병이 많아 이들을 다 코로나19 로 의심하고 검사할 필요는 없다는 것"이라고 밝혔다. 아울러 "지역적 감염 위험이 큰 지역이나 고위험군은 신속하게 검사받을 필요가 있다"고 덧붙였다. 열이 없어도 기침, 인후통, 이유없는 근육통 등의 증상이 있는 지역감염 위험지 거주자나 고령 등 고위험군은 신속하게 검사받을 필요가 있다는 지적이다.
 (대구=연합뉴스) 최수호 김선형 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 33번째 사망자가 대구에서 발생했다. 4일 대구시에 따르면 이날 오전 1시 50분께 칠곡경북대병원 음압격리 병동에서 여성 환자 A(67)씨가 숨졌다. A씨는 지난달 25일 기침과 오한 증세를 보여 대구가톨릭대병원 선별진료소에서 코로나19 검사를 받았고 다음 날 확진 판정이 나왔다. 지난달 29일 호흡곤란 증세를 호소해 칠곡경북대병원 응급실을 거쳐 이 병원 음압격리 병동으로 입원했다. 그 뒤 병원에서 인공호흡기 치료 등을 했으나 끝내 숨을 거뒀다. 병원 측은 "확인한 기저질환이 없으며 직접 사인은 폐렴"이라고 설명했다. 대구시 보건당국은 이날 중증 증세로 인공호흡기를 달고 있는 환자는 모두 21명이다고 밝혔다.  suho@yna.co.kr, sunhyung@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 신효령 기자 = 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 측이 이만희 총회장이 기자회견에 차고나온 손목시계에 대해 "정치권과 무관하다"고 4일 밝혔다. 신천지는 "과거에 한 성도님이 이 총회장에게 선물한 시계"라며 "선물을 받아서 그냥 차고 있던 것이다. 어떤 의도가 있었다면 전직 대통령 시계를 차고 나오겠나. 다른 의도가 전혀 없다"고 강조했다. 그러면서 "신천지가 굉장히 큰 종교집단이고, 한 정당이 계속 정권을 잡고 있는 것이 아니다. 분명히 바뀌게 되어있다. 그러면 불이익을 당할텐데 왜 그런 일을 하겠나. 종교 이외의 다른 것에는 관심이 없는 교단"이라고 덧붙였다. 이 총회장이 새누리당(미래통합당 전신) 당명을 지었다는 의혹도 부인했다. 신천지는 "이 총회장은 새누리당 당명을 지은 적이 없다. 전혀 근거없는 이야기"라며 "신천지는 '새 하늘, 새 땅'이라는 뜻으로, 성경에 나온 이야기를 그대로 가져다 쓴 것이다. 새누리당과 이름이 비슷해서 그런 이야기가 나온 것 같다"고 설명했다.   신천지는 기자회견 당시 이만희 총회장 옆에서 취재진들 질문을 전했던 김평화씨가 '신천지의 2인자'라는 의혹에 대해서도 부인했다. 신천지 관계자는 "신천지는 크게 총회와 12개 지파로 나눠져있고, 이만희 총회장이 중심에 있다. 2인자 자체가 없는 교단이고, 12개 지파장이 성도들의 관리를 비롯해 모든 일을 한다"고 전했다. 이어 "총회는 큰 권한도 없고, 총회장을 돕는 행정 일을 할 뿐이다. 김씨는 신천지총회본부 행정 서무다. 기자회견때 총회장을 보필하는 역할을 했던 것이다. 30대 초반의 김씨가 어떻게 2인자가 되겠나. 2인자 자체가 없는 교단"이라고 덧붙였다. ☞공감언론 뉴시스 snow@newsis.com 
 (세종=연합뉴스) 박성진 기자 = 교육부는 기간제 교원도 정규 교원과 마찬가지로 정교사(1급) 자격을 취득할 경우 계약 기간 내 봉급을 재산정할 수 있도록 '기간제교원의 봉급 지급에 관한 예규'를 마련했다고 4일 밝혔다. 기존에는 계약 기간 중 자격을 취득하더라도 계약 시 산정된 봉급을 계약종료 시까지 고정급으로 지급했다. 하지만 예규 제정으로 계약 기간 중이라도 봉급을 재산정할 수 있도록 해 기간제 교원의 처우를 개선했다고 교육부는 설명했다. 자격변동으로 인한 봉급 재산정은 올해 1월 1일부터 적용된다. 1월에 신청하지 못한 교원은 예규 시행 후 1년 이내에 신청서를 제출하면 경력합산이 인정된다. 교육부는 예규에서 퇴직자를 기간제 교원으로 임용할 때 일률적으로 적용하던 14호봉 제한을 공무원연금, 사학연금 등 연금수급 예정자에 대해서는 적용하지 않도록 했다. 연금수령 시기가 되지 않는 교원 등에 대해 호봉을 제한하는 것은 불합리하다는 의견을 받아들인 것이다. 교육부는 "관련 부처, 시도교육청, 기간제 교원들과 오랜 기간 협의와 소통 끝에 결실을 본 이번 예규가 기간제 교원의 사기 진작으로 이어져 궁극적으로 학교 교육력을 높이는 데 도움이 될 것으로 기대한다"라고 밝혔다. sungjinpark@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 강애란 기자 = 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 총 5천328명으로 늘어났다. 전체의 89.7%인 4천780명이 대구·경북 지역 확진자로 나타났다.  4일 중앙방역대책본부는 이날 0시 기준 코로나19 확진자가 전날(3일) 0시에 비해 516명이 증가했다고 밝혔다. 신규 확진자 516명 가운데 494명은 대구·경북에서 나왔다. 대구 405명, 경북 89명이다. 그 외 지역 신규 확진자는 서울 1명, 부산 3명, 인천 2명, 광주 2명, 대전 1명, 울산 3명, 경기 7명, 강원 1명, 충남 1명, 경남 1명 등이다. 대구 ·경북 지역 누적 확진자는 4천780명이다. 대구 4천6명, 경북 774명이다.  경기 지역 누적 확진자는 101명으로 수도권에서 처음으로 100명을 넘어섰고 서울도 99명으로 증가했다. 다른 지역 누적 확진자는 부산 93명, 인천 9명, 광주 13명, 대전 15명, 울산 23명, 세종 1명, 강원 21명, 충북 11명, 충남 82명, 전북 7명, 전남 5명, 경남 65명, 제주 3명이다. 확진자 중 여성은 3천332명으로 62.5%를 차지했다.  연령별로 보면 20대가 1천575명으로 29.6%를 차지해 가장 많았고, 50대 1천51명(19.7%), 40대 790명(14.8%), 60대 646명(12.1%), 30대 631명(11.8%), 70대 260명(4.9%), 10대 233명(4.4%), 80세 이상 108명(2%), 0∼9세 34명(0.6%) 등의 순으로 나타났다. 사망자는 총 32명이다. 전날 0시 기준 28명보다 4명이 늘었다. 29번째 사망자는 78세 남성으로 지난달 29일 확진 판정을 받았고, 대구 동산병원에 입원 중 숨졌다.   30번째 사망자는 84세 남성으로 대구 동산병원 응급실에서 치료 중 양성 판정을 받았다. 이후 사망했다.  31번째 사망자는 76세 남성으로 지난달 24일 확진 판정을 받았고, 대구 경북대병원 입원 중 숨졌다.  32번째 사망자는 78세 남성으로 자신의 집에서 쓰러져 대구 파티마병원으로 옮겨졌지만 사망한 것으로 알려졌다. 이 환자의 경우 중앙방역대책본부의 공식 조사 결과가 나오지 않아 관련 내용은 변동될 수 있다. 완치해 격리에서 해제된 확진자는 7명 추가돼 총 41명이다. 코로나19 진단 검사를 받은 사람은 13만명을 넘어섰다. 확진자5천328명을 제외하고 13만1천379명이 검사를 받았다. 이 중 10만2천965명이 '음성'으로 확인됐다. 2만8천414명은 검사가 진행 중이다.  중앙방역대책본부는 매일 오전 10시에 그날 0시 기준으로 코로나19 일별 환자 통계를 발표한다. 오후 5시에는 오후 4시까지 집계한 확진자 수를 공개한다. aeran@yna.co.kr
 미래통합당의 이언주 의원, 김기선 의원, 임재훈 의원, 박찬주 전 육군 대장 등이 컷 오프(공천 배제) 위기에 몰렸다. 통합당은 4일 강원 원주갑, 경기 안양 동안갑, 충남 천안을, 부산 중·영도, 부산 서·동구 선거구에 대해 '지역구후보자 추천신청 추가공고'를 냈다. 추가 신청은 기존 후보만으로는 공천 심사를 진행하기 어렵다는 의미다. 유력 후보가 신청했음에도 추가 신청 지역으로 분류되면 해당 후보가 '컷오프'(공천배제)되는 수순이 될 수 있다. 원주갑은 김기선 의원의 지역구로서 김 의원이 공천 신청을 한 상태다. 안양 동안갑은 바른미래당을 떠나 통합당에 합류한 임재훈 의원(비례대표)이 면접 심사를 본 곳이다. 임 의원은 과거 패스트트랙(신속처리안건) 법안 처리에 찬성한 이력이 걸림돌이 되자 이를 사과하고 후보 경쟁력을 강조하고 있는 상황이다. 부산 중·영도는 이언주 의원이 면접을 보고 심사 결과를 기다리는 선거구다. 이 의원은 '역차별'논란을 불러 일으켰다. 당을 지킨 의원들도 속속 공천에서 탈락하고 있는데 통합과정에서 들어온 이 의원이 상대적으로 유리한 지역에 공천을 받는다는 당내 불만이다. 충남 천안을은 박찬주 전 육군 대장이 공천 신청을 했다. 박 전 대장은 자유한국당 당시 영입 인재 1호로 낙점됐지만 '삼청교육대 발언' 등으로 논란을 일으켰다. 부산 서·동구는 유기준 의원이 '지역구 불출마'를 선언한 곳이다. 통합당 공천관리위원회(공관위)는 빠르면 8일까지 경선지역을 제외하고는 공천 심사 결과 발표를 마무리 짓는다는 계획이다.
 (서울=뉴스1) 최현만 기자 = 신천지예수교 증거장막성전(신천지)의 포교활동에 피해를 입었다고 주장하는 시민들이 청와대로 직접 찾아가 신천지의 폐해를 지적하는 고발장을 전달할 예정이다.  전국신천지피해자연대(전피연)는 5일 청와대에 이만희 총회장에 대한 고발장을 제출할 것이라고 4일 밝혔다. 앞서 전피연은 지난 2월27일에도 검찰에 비슷한 내용의 고발장을 제출한 바 있다.  전피연 관계자는 이날 뉴스1과의 통화에서 "고발장을 청와대에 제출하는 이유는 신천지 문제가 전국민적인 관심사가 됐기 때문"이라며 "대통령이 나서서 사회에 해악을 끼치는 집단을 조사해달라는 의미"라고 말했다. 더불어 이 관계자는 추가 고발 내용은 아직 확정되지 않았으며 곧 변호사와 상의해 확정할 예정이라고 밝혔다. 전피연은 검찰에 이만희 총회장 고발과 함께 이만희 총회장의 폭언과 욕설이 담긴 음성 파일을 제출했다. 전피연 관계자는 "이만희 총회장이 신천지를 그만둔 전직 간부에게 욕을 한 음성이 담긴 파일"이라고 밝혔다.  이 음성파일에 나오는 전직 신천지 간부도 최근 검찰에 출석해 조사를 받았다. 해당 전직 간부는 이 총회장의 욕설은 과거에도 언론에 공개됐던 내용이며 탈퇴 과정에서 자신을 협박을 하며 나온 것이라고 설명했다.  앞서 전피연 지난달 27일 감염병예방법 위반 혐의 등으로 이만희 총회장을 검찰에 고발했다. 전피연은 고발장에서 "신천지는 겉으로는 자신들의 집회장소를 공개했고 신도들의 명단을 협조했다고 주장하나 거짓 실상을 알면 기대하기 어려운 것을 알 수 있다"며 "신천지의 밀행성이 계획되는 한 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)의 확산은 계속될 것"이라고 밝힌 바 있다. 검찰은 사건을 수원지검 형사6부(부장검사 박승대)에 배당해 수사 중이다. chm6462@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 권영미 기자 = 일기예보 사이트인 윈디닷컴(Windy.com)의 위성사진을 분석한 결과, 신종코로나바이러스감염증(코로나19)으로 인해 위축된 중국의 생산 활동이 다시 활발해진 것으로 보인다고 블룸버그통신이 3일 보도했다.  윈디가 최근 수집한 코페르니쿠스 대기 감시 서비스 영상에 따르면 중국의 산업 중심지 전역에 이산화질소 농도가 상승했다. 영상에서 적갈색 가스는 주로 석유, 석탄, 천연 가스 같은 화석 연료를 태운 후 나오는 대기오염 물질이다.  이 적갈색 가스는 지난 2월 중국 당국이 코로나19 확산을 막기 위해 일부 도시를 봉쇄한 후 급감했다. 블룸버그는 이 자료가 중국 노동자들이 서서히 직장으로 복귀, 공장이 점차 정상화되고 있다는 것을 보여준다고 분석했다.  블룸버그 경제 보고서에 따르면 지난 주 중국 공장 가동률은 60%~70%였던 것으로 추정된다. 2월 초의 약 50%에서 증가했다.  코로나 19 확산을 막기 위한 정부 통제와 시민들의 외출에 대한 두려움 때문에 중국 내 소비는 급감했다. 공장도 폐쇄되어 많은 노동자들이 집에 머물렀다. 이 때문에 생산 활동이 줄고 공급망도 막혔다. 앞서 블룸버그 등 미국언론은 코로나19로 공장 가동이 중단돼 중국의 대기가 크게 개선됐다며 관련 위성사진을 공개했었다.   ungaungae@news1.kr 
 (대전=연합뉴스) 박주영 기자 = 국내 연구진이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대항할 수 있는 항체를 찾아냈다.  한국화학연구원 CEVI(신종 바이러스) 융합연구단은 기존에 알려진 사스와 메르스 중화항체가 코로나19 스파이크 단백질에 결합할 수 있다고 4일 밝혔다. 스파이크 단백질은 코로나바이러스가 세포 내에 침입할 때 활용하는 단백질이다. 백신을 통해 항원이 주사되면 인체는 면역화 반응에 따라 항체를 형성하게 되는데, 이 가운데 병원체를 무력화할 수 있는 항체를 중화항체라고 부른다.  연구팀은 코로나19 유전체 분석을 통해 사스 바이러스와의 유사성을 확인한 뒤 기존 사스·메르스 중화항체가 코로나19에 결합할 수 있는지를 생물정보학적 분석 방법을 통해 예측했다.  학술논문 사전 공개 사이트인 '바이오 아카이브'(bioRxiv)에 공개된 코로나19 스파이크 단백질의 구조 정보 파일을 분석, 사스 중화항체 2개와 메르스 중화항체 1개가 코로나19 스파이크 단백질에 결합할 수 있다는 것을 예측했다.  코로나19 치료용 항체와 백신 개발에 기여할 것으로 기대된다.  융합연구단은 또 지난달 17일 질병관리본부로부터 넘겨받은 코로나19 환자의 검체에서 분리된 바이러스를 배양해 코로나19 바이러스 RNA를 확보했다.  이를 이용해 해외 코로나19 바이러스 검출용 프라이머·프로브 세트(유전자 진단 기술)의 민감도를 비교한 결과 '코로나19 바이러스 N 유전자' 검출용은 미국 질병통제센터의 '2019-nCOV', 'N2', 'N3'와 일본 국립감염병연구소 'NⅡD 2019-nCOV＿N'의 민감도가 높은 것으로 확인됐다.  'RdRp/Orf1 유전자' 검출용은 중국 질병예방통제센터의 'ORFlab' 프라이머·프로브 세트가 민감한 것으로 나타났다.  이번 연구 결과는 바이오 아카이브에 지난달 27일 자로 실렸다.  이미혜 화학연 원장은 "해외 코로나19 검출용 주요 프라이머·프로브 세트의 민감도를 비교한 것은 이번이 처음"이라며 "민감도를 높인 실시간 유전자 증폭 기반 분자진단키트 개발에 기여할 것"이라고 말했다.  CEVI 융합연구단에는 화학연을 중심으로 8개 정부출연 연구기관이 참여하고 있으며 신종 바이러스 진단과 백신 개발, 치료제와 확산 방지 기술 연구를 하고 있다.  jyoung@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 한상희 기자 = 일본 정부가 7월 도쿄올림픽 개최 연기 가능성을 공식적으로 언급했다고 월스트리트저널(WSJ)등이 4일(현지시간) 보도했다.  일본 정부 주장에 따르면 올림픽은 국제올림픽위원회(IOC) 계약서에 따라 연말까지 연기될 수 있다. 그러나 주최측인 일본과 IOC는 일단 대회 강행 의사를 내비치고 있다.  보도에 따르면 하시모토 세이코(橋本聖子) 일본 올림픽상은 3일 밤 국회에 출석해 연말 연기 가능성을 배제하지 않으면서도 "올림픽이 예정대로 진행되도록 최선을 다하고 있다"는 입장을 밝혔다.  하시모토 올림픽상은 이날 일본 상원인 참의원들에게 "계약서에는 2020년 경기가 열리지 않으면 어떤 일이 일어나는지 자세히 나와 있다"며 "대회가 중지될 수 있다"고 설명했다.  그는 이어 "올림픽 개최 결정은 IOC가 내린다. 5월 말이 중요한 결정 포인트가 될 것"이라고 덧붙였다.  연기론이 본격적으로 제기된 것은 지난 25일 IOC 전 부회장이자 현직 위원으로 활동하고 있는 딕 파운드가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인한 올림픽 취소 가능성을 언급하면서부터였다.  그러나 토마스 바흐 IOC 회장은 이날 이례적인 긴급성명을 통해 "코로나19 확산에 따라 특별 작업팀을 구성해 대응하고 있다. 올림픽 성공을 위해 전적으로 헌신하겠다(full commitment)"며 개최 의지를 강하게 시사했다.  세계보건기구(WHO) 사무총장도 "일본은 가능한 모든 일을 하며 사태를 타개하길 기대하고 있다"면서 "지금 연기 여부를 결정하는 것은 시기상조다. IOC와 함께 상황을 주시하겠다"고 밝혔다.  도쿄올림픽은 7월24일부터 8월9일까지 열릴 예정이지만, 코로나19의 급속한 확산으로 개최 여부를 둘러싸고 논란이 일고 있는 상태다.  특히 개최 강행을 고집하던 일본 당국이 처음으로 연기 가능성을 시사한 것은 4일 기준 전 세계 77개국에서 9만2000명 넘는 감염자가 발생했기 때문이다.  개최지인 일본 내 코로나19 누적 확진자만 999명(사망 12명 포함)에 달한다. 이에 3월 한 달간 일본 전역에 휴교령이 내려졌고, 홋카이도에선 비상사태까지 선포됐지만 일본 정부는 예정대로 진행하겠다는 입장이다. angela0204@news1.kr 
(세종=연합뉴스) 이 율 기자 = 정부가 저소득층과 노인, 아동 등 500만명에게 4개월간 모두 2조원 상당의 소비쿠폰을 지급한다. TV·냉장고 등 고효율 가전기기를 사면 개인별 최대 30만원 한도 내에서 구매금액의 10%를 환급해준다.  정부는 4일 임시국무회의에서 이런 내용을 담은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복 추가경정예산안을 의결하고 국회에 제출했다.  민생·고용안정 지원에는 3조원이 배정됐다. 정부는 저소득층, 노인, 아동 등 모두 500만명에게 2조원 상당의 소비쿠폰을 지급한다. 소비쿠폰은 온누리상품권 또는 지역사랑상품권으로 지급된다. 저소득층 137만7천가구(189만명)에는 4개월간 월 17만∼22만원(2인 가구 기준)어치를 지급한다. 모두 8천506억원어치다. 생계·의료·주거·교육급여 수급자가 대상이며 가구원 수에 따라 지급금액이 달라진다. 생계·의료급여 수급 가구의 경우 1인 가구는 월 13만원, 2인 가구는 22만원, 3인 가구는 29만원, 4인 가구는 35만원어치를 각각 받는다. 주거·교육급여 수급 가구는 1인 가구는 월 10만원, 2인 가구는 17만원, 3인 가구는 22만원, 4인 가구는 27만원어치를 받는다.  만 7세 미만 아동 263만명에게는 4개월간 1인당 월 10만원어치를 준다. 모두 1조539억원어치다. 7세 미만 모든 아동이 월 10만원씩 받는 아동수당과는 별도로 지급되는 만큼 받는 금액이 한시적으로 2배로 늘어난다.   노인 일자리 사업 참여자에게도 4개월간 총보수의 20%씩을 온누리 또는 지역사랑상품권으로 추가 지급한다. 모두 54만명에게 1천281억원을 지급한다.  다만, 해당 참여자가 총보수의 30%를 온누리 또는 지역사랑 상품권으로 받는 데 동의해야 한다. 예를 들어 월 27만원을 받는 노인 일자리 참여자가 이 중 30%인 8만1천원을 온누리 또는 지역사랑상품권으로 받는 데 동의하면 20%인 5만4천원을 온누리 또는 지역사랑상품권으로 추가 지급받게 된다. 총 온누리 또는 지역사랑상품권 지급액은 반올림해서 14만원이 된다. 정부는 에너지효율등급제 기준 1등급을 받은 고효율 가전기기를 사면 1인당 30만원 한도 내에서 3천억원까지 구매금액의 10%를 환급해주기로 했다. 품목은 TV, 냉장고, 공기청정기, 에어컨, 전기밥솥, 세탁기 등이 될 전망이다.  정부는 또 코로나19로 인해 어린이집·유치원 이용 아동이 가정 내 양육으로 전환하는 경우에 대비해 가정양육수당 예산을 271억원 확대한다. 이에 따라 가정양육수당 대상자는 12만9천명 늘어난다. 상반기 내에 대·중·소 유통업체, 전통시장, 소상공인이 참여하는 '대한민국 동행 세일' 기획전, 판촉, 캠페인은 48억원을 들여 지원한다.  아울러 정부는 코로나19로 인한 고용시장 피해를 최소화하는데도 6천억여원가량을 투입한다. 먼저 중소·중견기업이 청년을 새로 뽑는 경우 정부가 사업주에게 청년 1인당 최대 3년간을 지원하는 청년추가 고용장려금 예산을 4천874억원 확충한다. 당초 예상보다 청년들의 이직이 줄어들면서 소요 예산이 늘어날 것으로 전망되기 때문이다. 정부는 797억원을 들여 취업성공패키지 참여 인원을 5만명 확대하고, 하반기 한국형 실업부조 도입으로 폐지했던 저소득층 구직촉진수당을 한시적으로 재도입한다. 이는 저소득층에 3개월간 50만원씩 구직촉진수당을 지급해 구직활동을 지원하는 제도다. 10인 미만 소규모 사업장에서 일하면서 월 평균보수가 210만원 미만인 노동자에게 연금보험료의 최대 90%를 지원하는 두루누리 사회보험료 지원사업 예산을 596억원 확충하고, 일자리 지원사업이 차질없이 추진될 수 있도록 고용보험기금에 대한 국고지원을 2천억원 확대한다. yulsid@yna.co.kr
 아이즈 ize 글 전혜진(하이컷 피처 에디터)    “사장님의 먹먹한 목소리에 북받치는 감정. 다시는 혼자 아프게 두지 않겠다는 생각. 이 남자를 건드는 놈들은 다 죽여버리겠다는 다짐…”   이런 말을 서슴없이 내뱉고, 아이처럼 해맑게 웃으며 실행해버리고야 마는 여주인공에게서 혹시 쾌감을 느꼈는가? 바로 그거다. 당신이 JTBC '이태원 클라쓰'(극본 조광진, 연출 김성윤)에 빠진 이유. 4%대 시청률로 시작해, 14%(닐슨코리아 기준)를 돌파한 이 드라마의 인기 요인 말이다.      '소시오패스'라고 불리는 캐릭터가 이토록 통렬해 보인 적이 있던가. 기존 한국 드라마의 정서적 잣대로 보자면, 분명 조이서(김다미)는 ‘나쁜 여자’다. 정도 없고, 배려도 없고, 철저히 이기적이다. 남주인공 박새로이(박서준)가 열아홉부터 순정을 바친 첫사랑에게 키스를 당하는 역사적 순간에도 “상대방이 동의하지 않은 스킨십은 형법 제32장에 위배된다”며 손으로 직접 ‘디펜스’한다. 인플루언서인 자신의 재능과 인기를 십분 살려 학교 폭력의 현장을 SNS에 찍어 올리고, 가해자 부모이자 구청장의 부인이 와서 따지니, ‘장유유서’고 뭐고 냅다 싸대기를 날린다. ‘매출’이 목표라면, 그가 사랑하는 박새로이가 아끼는 직원들에게 막말도 서슴지 않는다. 대학 진학을 포기하고, 포차 ‘단밤’의 매니저로 일한 탓에 집에서 쫓겨나도 ‘엄마 돈’에 아쉬움은 없다. 그러나 시청자들은 이런 그를 ‘철부지’, ‘반항아’ 혹은 ‘나쁜 여자’로 평가하지 않는다. 조이서는 현실의 사람들이 어떤 이유로든 꾹꾹 누르고 감춰둔 속내를, 기어코 끄집어내 펼쳐 보이기 때문이다.      할 말은 하고 산다. 자신이 원하는 것도 정확하게 안다. 선택한 것은 번복 없이 밀고 나가며 스스로의 판단을 믿는다. 그러다 문제가 꼬이면, 그냥 해결해버리면 되는 게 조이서의 심플한 방식. 자기주장은 능력으로 증명해낸다. 인플루언서라는 무기를 활용해 ‘단밤’으로 ‘인싸’ 손님들을 불러 모으고, 요리 못 하는 주방장에게 “맛없다”고 윽박 질러 결국 ‘단밤’을 맛집으로 만들어 낸다. 무조건 착하길 강요하는 미디어의 세계에서(혹은 실제 사회에서), 그에게 매료되는 건 당연한 수순.    이 스무 살짜리 소녀는 ‘소신과 패기’로만 가득 찬, 다소 답답하게 느껴질 수 있는 남주인공에게 현실감을 부여하고, 절대 선과 절대 악의 이분법적 대결 구도가 고루하게 느껴지는 이 복수 서사극의 빈틈을 활력 있게 메운다. 특히 그간의 한국 드라마에서 냉철하게 상황을 분석하고, 주인공의 난제에 해결책을 제시하고, 흔들리는 누군가에게 현실적인 조언을 날리는 역할은 기성세대 혹은 남성으로 그려지곤 했다. 조이서는 그 ‘책략가’의 자리를 단번에 꿰찼다. 심지어 남성 주인공의 복수와 성장이 주요 로그 라인이 될 수밖에 없는 ‘이태원 클라쓰’와 같은 부류의 드라마에서 보호해야 할 어린 존재나 훈계해야 할 철부지 같은 존재, 욕망의 전리품, 심지어는 절대 악이 인질(?)로 이용하는 존재에서 벗어난 채로 말이다.      조이서는 수동적인 ‘평강 공주’가 되는 것 또한 기꺼이 거부한다. 그는 박새로이에게, 즉 ‘사랑’이라는 것에 모든 것을 걸고 그 남자의 성공을 위해 자기를 희생하지 않는다. 그는 박새로이의 능력과 더불어 ‘단밤’의 성공 가능성에 대한 계산을 이미 끝마쳤고, 자신의 능력을 동원해 충분히 성장시킬 수 있을 거란 비전으로 ‘단밤’에 입사했다. “사장님을 위해 모든 걸 다 열심히 할게요”와 같은 태도가 아닌, “입사 조건으로 월급 대신 순 매출의 20%에 해당하는 지분”을 요구한 것도 같은 맥락. 조이서의 엄마는 그에게 “너 왜 대학 안 가고 그깟 일 하는 건데? 좋아하는 사람 생겼냐? 고작 사장놈 성공시키는 게 니 인생이야? 포차 사모님 되는 거야?”라고 말한다. 이에 조이서는 “어, 엄마 나 그 남자를 사랑해. 그 남자를 위해 뭐든 다 할 거야”라고 말하는 대신, “엄마, 난 엄마하고 달라. 똑똑하고 잘났잖아. 나는 사랑 성공 다 이룰 수 있어. 나 남의 꿈에 기대는 거 아니야. 내가 주체인 삶. 내 인생이야”라며 사랑과 성공을 철저히 분리하는 것에서도 그의 확고한 생각이 느껴진다.   최근 회차에서 조이서는 “내가 사장님을 사랑해. 근데 문제는, 사장님의 머릿속엔 빌어먹을 장가 놈 새끼들로 가득 차 있다고. 난 그게 질투가 난다고… 그니까 내가 다 부숴 버릴 거야”라고 말하며, 박새로이의 아버지를 죽인 진범의 자백을 녹음하는 데 성공한다. 이 또한 선악의 논리나 정의에 기대기보다 “자신과 어울리는 남자를 만들기 위한” 일의 일환이자 ‘단밤’을 살리겠다는 목표 의식으로 벌인 일이다. “난 너무 잘났기에 꿈, 사랑 모두 이룰 수 있어.” 이런 반가운 '욕망 덩어리' 혹은 반가운 '나쁜 여자'의 등장. 이 캐릭터의 주체적인 본질이 ‘이태원 클라쓰’의 종영까지 변하거나 퇴색되지 않기를 기원한다.  전혜진(하이컷 피처 에디터)     
 (서울=뉴스1) 권영미 기자 = 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 환자의 병세가 하루하루 어떻게 악화되는지 추이를 분석해본 결과 이들의 99%는 병 시작 첫날부터 발열을 경험하고 환자 중 일부가 8일째에는 폐포가 물로 가득 차는 급성호흡곤란증후군(ARDS)를 겪는 것으로 나타났다.  이들 중 일부는 10일째에 중환자실로 옮겨지는 급박한 상황을 맞았다.  3일 비즈니스인사이더(BI)에 따르면 최근 중국 우한대 중난병원은 약 140명의 환자들의 발병 패턴을 조사했다.  발병한 첫날 99%의 환자들은 열이 났고 50% 이상은 피로감과 마른 기침을 경험했다. 3분의1은 근육통과 호흡 곤란을 첫날부터 경험했다. 흔하지는 않지만 일부 환자는 이보다 하루 이틀 전에 설사나 메스꺼움을 느끼기도 했다.  환자들은 5일차가 되면 고령이나 기저 질환이 있는 경우 호흡 곤란까지 경험하게 된다. 상태가 악화되거나 약이 듣지 않아 심각한 병임을 깨달으면서 대체로 환자들은 7일차에 입원한다.  입원하자마자 일부 환자는 위기를 맞는다. 8일차에 환자 중 15%에게 폐에 물이 차는 심각한 증상인 ARDS가 발생하기 때문이다. 병세를 잡지 못하고 더 악화되면 10일차에 이들은 중환자실로 옮겨진다. 이때 복통과 식욕감퇴 증세가 동반되는 경우가 많다.  환자들은 2주 넘게 병원에 머물다 평균 17일차에 퇴원하게 된다.  중국질병예방통제센터 연구에 따르면 코로나19 환자의 약 80%는 증세가 가벼웠다. 환자의 약 15%가 심각한 상태였고, 5%가 생명이 위태로운 수준까지 갔다. 치사율은 약 2%에 달했다.  전문가들은 폐렴과 증상이 비슷하지만 코로나19는 일단 증상이 나타나면 폐렴보다 급속도로 악화되는 것이 특징이라고 밝혔다. ungaungae@news1.kr 
  (베스트 일레븐) 영국 매체 <더 선>이 오는 주말 2019-2020 잉글랜드 프리미어리그(EPL) 토트넘 홋스퍼-번리전을 앞두고 토트넘 홋스퍼와 관련한 통계 자료를 공개했다. 이번 시즌 팀에서 어떤 선수들이 중요한 수치들을 남겼는지에 대해서다.  골 부문에서는 해리 케인이 1위였다. 케인은 11골을 기록했다. 손흥민이 2위였다. 손흥민은 현재 아홉 골을 기록 중이다. 어시스트 부문에서는 손흥민이 1위였다. 손흥민은 도움 일곱 개를 기록하며 도움 네 개의 서지 오리에와 도움 세 개의 델레 알리를 앞질렀다. 축구에서 가장 중요한 스탯이라고 볼 수 있는 골과 도움에서 손흥민이 팀 내 최상위권에 자리한 만큼, 손흥민은 역시나 숫자로 돌아봐도 이번 시즌 토트넘 홋스퍼에서 핵심 중 핵심이었다. 그런 까닭에 <더 선> 역시 스탯을 게시하는 이미지에서 토트넘 홋스퍼 선수 중 손흥민을 주인공으로 택했다. 한편 태클 성공 횟수에서는 오리에가 높은 편이었다. 오리에의 뒤로는 다빈손 산체스·토비 알데르베이럴트·얀 베르통헌 순이었다. 파울을 당한 경우에서는 무사 시소코·오리에·케인 등이 이름을 올렸다.  한편 토트넘 홋스퍼는 손흥민이 부상으로 부재한 세 경기에서 내리 패배를 당하며, 에이스의 공백을 여실히 느끼고 있다. 토트넘 홋스퍼는 오는 5일(이하 한국 시각) 4시 45분 노리치 시티를 상대로 2019-2020 잉글랜드 FA컵 일정을 소화한다. 글=조남기 기자(jonamu@soccerbest11.co.kr) 사진=<더 선> 캡처 축구 미디어 국가대표 - 베스트 일레븐 & 베스트 일레븐 닷컴
 [서울=뉴시스] 류인선 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 5000명을 넘어서는 등 급속히 번지면서 마스크가 '생활 필수품'으로 자리잡은 가운데, 4인 가구가 마스크를 매일 각 1개씩 사용할 경우 발생하는 비용이 월평균 소비지출 총액의 10%에 달하는 것으로 파악됐다.  4일 통계청과 소비자단체 등에 따르면 4인 가구가 하루에 각 1매씩 KF94 마스크를 사용할 경우 4인 가족 월평균 소비지출(381만6800)의 약 10%에 해당하는 약 38만원을 추가로 지출해야 하는 것으로 나타났다. 지난달 18일 소비자시민모임(소시모)은 온라인 쇼핑몰에서 KF94 성인용 마스크 1개당 평균 가격은 같은달 14일 기준 3575원으로 조사됐다고 밝혔다. 2018년 4월과 비교하면 202.5% 오른 것이다. 이는 온라인 쇼핑몰 5곳을 대상으로 KF94 성인용 마스크 등 보건용 마스크 품목의 가격을 조사한 것으로, 성인 2명과 어린이 2명으로 구성된 4인 가구가 매일 마스크(KF94)를 교체해 착용한다고 가정하고 지출 금액을 계산한 결과 4주간 약 38만원 지출로 분석된 것이다.  앞서 통계청이 지난해 4월 발표한 '2018년 가계동향조사(지출부문)'에 따르면 4인 가구 기준 월 평균 소비지출액은 약 381만6800원이다. 가장 큰 비중을 차지하는 부문은 교통비로 매달 약 53만9600원(14.1%)을 지출하는 것으로 나타났다. 이어 음식·숙박(51만7300원), 식료품·비주류음료(50만7200원), 교육(47만6300원)이 뒤따랐다.  매달 38만원을 마스크를 사기 위해 지출한다고 가정할 경우 교육에 이어 5번째로 많은 비용을 마스크 구매에 지출하게 되는 것이다.    이는 주거·수도·광열(31만600원), 오락·문화(30만1400원)보다 큰 금액이다.  마스크 지출 비용이 커지면서 각 가정들은 소비 지출을 늘리거나 기존 지출 항목에서 일부를 줄여야 하는 상황이 됐다. 다만 정부가 공급하는 마스크 공적 물량이 시중에 풀리기 시작하면서 가격이 안정될 것이라는 전망도 나온다. 안형준 통계청 경제동향통계심의관은 지난 3일 "오프라인에서 2000원대 초반, 온라인에서 800원대 거래됐던 마스크가 코로나19 발생 이후 온라인에서 1매에 4000원대까지 급등했다"고 밝힌 바 있다.  안 심의관은 "지난달 12일 대구 쪽에서 확진자 수가 급격히 증가한 이후 온라인 가격이 급상승했지만, 공적 물량 보급 후 가격 하락 전환(움직임)이 있다"고 말했다. 질병관리본부에 따르면 이날 오전 0시 기준 국내 코로나19 환자는 총 5328명, 격리해제자는 41명, 사망자는 32명이다. ☞공감언론 뉴시스 ryu@newsis.com 
 (제주=뉴스1) 고동명 기자,오현지 기자 = '222명 대 1만9645명' 3월2일 기준 올해 제주를 찾은 중국인 수와 지난해 같은기간 중국인 수의 차이다. 중국인 관광객은 지난해보다 무려 98.9% 줄어들었다. 유학생 등을 고려하면 사실상 제주를 찾는 중국인 관광객은 없다고 해도 과언이 아니다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 지난달 4일 0시부터 무사증(무비자) 입국제도가 도입 18년만에 일시중단된 지 한달째다. 무사증 입국 제도란 '제주특별자치도 설치 및 국제자유도시 조성을 위한 특별법'에 따라 2002년부터 관광객 유치를 위해 테러지원국을 제외한 국적의 외국인에 한해 한 달간 비자 없이 체류할 수 있도록 한 제도다. 한때 중국인 관광객으로 북적거려 '제주 속 작은 중국'이라고까지 불렸던 제주시 연동 누웨모루(옛 바오젠 거리)거리는 대낮에도 을씬년스런 분위기를 풍길만큼 한산하다. 여기에 내국인 관광객마저 지난해 29만2190명에 비해 53.3% 감소한 13만6567명으로 대폭 줄었다. 지역상권은 "IMF나 메르스 사태때보다 훨씬 힘들다"고 입을 모은다. 중국인을 주로 상대하는 도내 외국인 카지노 8곳 중 2곳은 아예 휴업한 상태다. 대기업이 운영하는 면세점도 매출 감소에 휘청이고 있다. 모 외국인 면세점 관계자는 "중국은 물론이고 다른 국제선 노선까지 끊기면서 매출이 70~80% 하락했다"며 "운영하는게 오히려 적자가 나는 구조여서 직원들에게 무급휴가를 권유하고 있다"고 하소연했다. 중국인을 대상으로 인삼을 판매하는 한 업체는 최근 8명의 중국인 직원들을 전부 고향으로 보냈다.  해당 판매점 관계자는 “주 고객 층이 중국인, 동남아 관광객들인데 무사증 중단 이후에 손님이 뚝 끊겼다”며 “장사 접기 일보직전이라 직원들을 쓸 수가 없다”고 말했다.  오가는 사람이 줄어드니 연동지역 쓰레기 발생량마저 줄었다. 제주시 관계자는 "정확한 통계는 알 수 없지만 체감 정도는 쓰레기가 이전에 비해 절반 정도 감소했다"고 전했다. 관광업계 한 관계자는 "중국인이 많이 왔을 때는 쓰레기가 증가한다, 주변이 시끄럽다는 등의 민원도 많았지만 지금 지역상권은 정말 죽을 맛이다. 이런 상황에서 중국인 입국금지는 어불성설"이라고 전했다. ◇18년만에 무사증 중단…언제 재개될지 불투명 코로나19 이전에도 무사증은 논란거리였다. 무사증은 제주관광산업 활성화, 특히 중국인 관광객 증가에 크게 기여했다는 평가를 받았다. 중국인 관광객은 2012년 100만명 돌파 후 꾸준히 증가세를 보이다 2016년 300만명을 넘었다. 2017년 사드 사태 이후 주춤하기는 했지만 지난해 다시 100만명을 돌파했다.  지난해 기준 입도 중국인은 107만9133명이고 이 가운데 무사증 입도 중국인은 79만7312명이다. 그러나 불법체류자 양산과 외국인 범죄 등의 부작용도 사회적 문제가 됐다. 2016년 성당살인사건과 2018년 예멘 난민 사태 당시에도 무사증 폐지론이 공론화됐으나 일시 중단된 것은 이번이 처음이다.  현재로서는 무사증 입국이 언제 다시 재개될지 가늠하기 어려운 상황이다. 중국 내 코로나 발병이 다소 안정세라고는 하지만 전세계적으로는 확산 추세다. 무엇보다 국내 상황이 매우 좋지않아 무사증 입국이 허용된다고 해도 외국인들이 입국을 꺼릴 것이라는 전망이 나온다. 일각에서는 무사증 운영을 제주도가 탄력적으로 운영할 수 있도록 제도를 개정해야 한다는 목소리도 나왔다. 도의회에서는 "제주특별법을 개정해 24시간이든, 48시간이든 일정시간 무사증을 중지하거나 질병이나 특수한 경우 도지사가 긴급조치를 취할 수 있는 예외조항이 있어야 한다"고 밝혔다. kdm@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자,김태환 기자,서영빈 기자 = 정부가 전국 '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)' 확산세로 최근 유치원과 초·중·고 개학을 2주간 연기한데 이어, 한 차례 휴원 조치를 했던 어린이집에 대해서도 추가 휴원을 논의 중이다.  김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 4일 오전 정례브리핑에서 "교육부의 유·초·중·등·고 개학연기 방침과 더불어 보건복지부도 어린이집과 사회복지시설에 대해 기존 3월8일까지의 휴원 기간을 연장할지 본격 논의하고 있다"고 밝혔다.  이어 "내일 내일 중대본 회의에서 그 논의에 따른 방침을 결정하고 관련 내용을 전달하겠다"고 말했다.  앞서 정부는 지난 2월27일부터 3월8일까지 전국 어린이집에 대해 휴원을 조치하고 돌봄 공백방지를 위해 어린이집 당번 교사를 배치, 긴급보육을 실시했다.  하지만 '코로나19' 확진자 수가 매일 급증하고 있는 상황에서 어린이집 개원은 아직 이르다는 판단이 우세하다는 관측이다.  교육부도 지난 2일 전국 유치원과 초·중·고 개학을 9일에서 23일로 2주일 추가 연기한 바 있다. 당초 개학일은 2일이었지만 앞서 한 차례 일주일 연기한 적이 있어, 신학기 개학은 총 3주일 연기됐다.  교육부는 시‧도 교육청, 학교와 협력해 휴업 기간 중 학생 학습지원과 생활지도, 유치원과 초등학생을 위한 긴급돌봄 서비스, 학원 관련 대책 등의 후속 지원방안을 마련해 시행한다. lys@news1.kr 
 [서울=뉴시스] 천민아 기자 = '문재인 하야' 전단지를 돌리던 한 중년 여성이 경찰에 강제진압 당하는 동영상이 인터넷에 올라와 논란이 되고 있다.  4일 경찰 등에 따르면 지난달 24일 오후 8시께 서울 송파구 잠실역 역사 내에서 한 중년 여성이 '문재인 하야 7가지 이유' 등이 적힌 전단지를 돌리고 "문재인 빨갱이" 등의 구호를 외치다가 경찰에 체포됐다. 이 현장을 담은 유튜브 영상을 보면, 소란 신고를 받고 출동한 서울 송파경찰서 관할 신천파출소 소속의 한 경찰은 이 여성에게 "신분증을 주지 않으면 현행범 체포하겠다"며 "3회 경고했다, 체포하겠다"고 말한 뒤 여성에게 다가간다. 이어 여성이 손에 쥔 휴대전화로 경찰 머리를 가격하자, 경찰 2명이 여성의 팔을 뒤로 꺾고 무릎을 꿇린 뒤 수갑을 채운다. 진압 과정에서 목덜미를 누르기도 했다. 이 여성은 유치장으로 연행됐다가 다음날 풀려난 것으로 전해졌다.  한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사 지지자로 보이는 이 여성은 지나가던 길에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 대한 정부 대응을 비판하는 시위를 목격, 소지하고 있던 전단을 꺼내 동참한 것으로 알려졌다. 이 전단에는 '대한민국 망했다, 문재인 하야 7가지 이유, 소득주도성장으로 경제 파괴, 한미동맹 파괴' 등의 내용이 적혀있었다. 유튜브에 이 영상이 올라오자 '분하고 화가 나서 손이 떨린다', '도주 우려가 없는데 강제체포 한 건 과잉진압이다'는 등의 댓글이 달렸다. ☞공감언론 뉴시스 mina@newsis.com 
 (서울=뉴스1) 박병진 기자 = 일본 사이타마(埼玉)현에서 원인 불명의 검은색 비가 내려 주민들이 불안에 떠는 소동이 빚어졌다. 후지뉴스네트워크(FNN) 등 일본 현지 매체에 따르면 지난 2일 사이타마현 하스다(蓮田)시에는 검은색 비가 내린다는 신고가 20건 이상 접수돼 당국이 사태 파악에 나섰다. 사회관계망서비스(SNS)에 "사이타마현에 검은 비가 내렸다" "차가 검은 비로 더러워졌다" 등의 글과 함께 여러 사진이 올라오면서 3일 오후 일본 포털 실시간 검색어에도 '검은 비'가 순위권에 올랐다. SNS에 올라온 사진을 보면 검은색 빗물을 확인할 수 있다.  하스다시는 "방사능 및 대기 오염 물질을 측정했지만 문제는 없었다"며 "사이타마현 동부 환경관리사무소와 정보를 교환하며 사태를 파악하고 있다"고 밝혔다. 정확한 원인이 밝혀지지 않으면서 지역 주민들은 불안에 떨고 있다. 일각에선 2일 오전 6시30분쯤 인근 지바(千葉)현 노다(野田)시의 폐플라스틱 공장에서 불이 난 것을 검은 비의 원인으로 추정하고 있다. 화재 현장에서 뿜어져 나온 연기와 재가 비와 섞이면서 검은색 비가 내렸다는 것이다. pbj@news1.kr 
 [서울=뉴시스] 김재환 기자 = 집배원들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 자가격리 중인 이들에게 직접 등기를 배달해 왔는데, 이런 사실을 모른채 업무를 봐온 것으로 파악돼 논란이 벌어지고 있다.  전국민주노동조합총연맹(민주노총) 산하 전국집배노동조합은 최근 대구와 경북 지역에 등기가 다량 접수돼 진상을 파악한 결과 이 같은 실태를 확인했다고 4일 밝혔다. 노조는 입장문을 통해 "법무부 출입국심사과는 지난주부터 자가격리자를 대상으로 대면 배달해야 할 등기를 다량으로 접수했다"라며 "배송을 담당하는 집배원이 관련 정보도 없이 무방비 상태로 대면 배달하고 있었다"고 주장했다. 이에 노조 측은 중앙재난안전대책본부와 우정사업본부 등에 자가격리자의 정보를 요구했으나 민감 정보라는 이유로 제공받지 못했다고 설명했다.  노조는 "민감 정보라서 제공하지 못한다는 변명이 아니라 지금 당장 매일 확진자와 자가격리자 정보를 제공해 적당한 조치를 취할 수 있게 해야 할 것"이라며 "중대본 등의 안일한 대처로 집배원이 매개체로 코로나19를 전파할 수 있다"고 강조했다. 노조는 대면 배달로 인한 집배원의 감염 등을 방지하기 위한 대책으로 ▲자가격리자 정보를 집배원에게 공유 ▲등기 및 택배를 비대면 배달로 전환 ▲집배원에게 마스크 지급 등을 제시했다.  한편 법무부는 지난 3일까지 자가격리 대상자 8100명에게 출국금지를 통보하는 등기를 발송한 것으로 확인됐다. 논란이 확산되자 법무부 측은 비대면으로 배달하는 준등기 방식으로 변경하는 대책을 내놨다. 다만 노조 측은 "자가격리자 등기발송은 전면 중단이 됐다"면서도 "법무부 등기뿐만 아니라 다른 등기도 있는데 그런 등기발송 방식에 대한 조치가 필요하다"고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 cheerleader@newsis.com 
