 (서울=뉴스1) 류석우 기자 = "한국인 향해 손가락질도 하고 너희 나라로 꺼지라고도 하죠. 입에 담지 못할 상스러운 욕도 많이 하고 심지어 어떤 상점 직원은 우리 앞에서 숨도 참더라구요. 숨 쉬면 코로나19가 걸릴까 봐 그러는지…." 이탈리아의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수가 3만명을 넘어선 가운데, 이탈리아에 거주하는 한국 교민들과 유학생들의 불안은 점점 커지고 있다. 한국에 돌아오기도 어려운 상황인 데다, 현지에서 차별까지 받고 있는 상황이다. 이탈리아 파르마에서 거주하고 있는 윤모씨(30)는 지난 17일 <뉴스1>과 인터뷰를 통해 현재 이탈리아에 있는 한국 교민들의 상황을 생생히 전해왔다. 윤씨는 성악 공부를 위해 2년째 이탈리아에서 머물고 있는 유학생이다.  윤씨가 전해온 현지 상황에서 가장 먼저 눈에 띄는 대목은 한국인을 향한 젊은 이탈리아인들의 '차별적인 시선'이었다.  그는 "물론 여전히 친절하게 웃으며 대해주는 이탈리아인들도 있다"면서도 "특히 젊은 이탈리안들이 바이러스 등을 언급하면서 꺼지라고 하는 경우가 많다. 상점에서 계산할 때는 거스름돈을 던지는 사람도 있었다"고 털어놨다. 유럽 내 확진자 수 1위 국가에 머물고 있다는 불안감에 차별까지 받는 등 견디기 힘든 상황이지만, 이들이 한국에 돌아오기는 현실적으로 여의치 않다. 윤씨는 "한국 직항 비행기는 끊긴 지 오래"라며 "경유해서 들어가거나 하는 방법은 있지만 이탈리아발 비행기도 여러 국가에서 막은 상황이라 그것마저 어렵다"고 말했다.  여러 국가를 경유해서 한국으로 들어가는 비행기 티켓을 구해도 취소되는 경우가 다반사라는 설명이다. 이에 최근 청와대 게시판에는 이탈리아 교민을 위한 한국행 전세기를 지원해 달라는 청원 글도 등장한 상태다.  윤씨는 "정부 지원과 별도로 이탈리아 한인회에서 대한항공에 연락했다"며 "사람들을 많이 모을 테니 비행기를 띄워달라고 요청한 상황"이라고 덧붙였다.   이탈리아 내 유학생들이 한국으로 돌아오지 못하는 이유는 이탈리아의 행정시스템과 관련된 문제도 있다고 한다. 윤씨는 "1년에 한 번씩 체류허가증을 갱신해야 한다"며 "코로나19 때문에 대부분의 관공서가 닫은 상황에서 체류허가증 발급에 문제가 있는 유학생들이 많다. 만약 한국을 들어갔다가 다시 오게 되면 문제가 생길 수 있어 쉽게 들어가지 못하는 유학생들이 꽤 있다"고 설명했다.  이렇게 한국 교민들과 유학생들은 비행기나 체류 문제로 어떻게든 이탈리아 안에서 버티고 있지만, 현지 상황은 좋지 않다.  이탈리아 총영사관에 따르면 이탈리아 정부는 지난 8일부터 신규 행정명령을 통해 파르마 등 14개 도시의 이동을 제한했다. 이어 9일부터는 이탈리아 전역이 레드존으로 지정되며 이동금지령이 내려진 상태다.  윤씨는 "도시별 이동은 물론, 가까운 외출도 통제된 상황이다. 외출을 하려면 반드시 사유서를 미리 작성해 소지하고 다녀야 한다"며 "기차역 등에는 경찰과 군인들이 지키고 있어 사유서를 보여주고 확인을 받아야 이동이 가능하다"고 말했다.  이어 "마트의 경우 이동금지령이 내려진 직후 이틀 동안 쌀이나 물 등 생필품이 텅텅 비었다"며 "이후 마트에 줄을 세워놓고 한 가정에 한 명만 마트를 갈 수 있도록 하는 규정과, 물도 1인당 24병까지만 구매 가능하도록 수량이 제한됐다"고 설명했다.  가장 큰 문제는 마스크와 손소독제 등 개인 위생 용품을 구하기 어렵다는 점이다. 윤씨는 "마스크는 판매하는 곳 자체를 찾기 어렵다"며 "보통 아마존을 통해 구입하는데 이마저도 대부분 품절이라 구매를 못 하고 있다"고 말했다.  최근 광저우 한인회에서 이탈리아 한인회로 마스크 지원을 해줬지만, 배부가 용이하지 않아 그림의 떡이다. 1인당 3매씩 나눠준다는 공지는 됐지만, 받으러 가기 쉽지 않은 것이다. 윤씨는 "밀라노와 로마에 한국인이 많이 살아 한인회도 그 두 곳에만 구성되어 있다"며 "다른 지역에 사는 한국인들은 마스크를 받기 위해 거기까지 이동하는 것이 어렵다"고 안타까워 했다. sewryu@news1.kr 
 [스포탈코리아] 김성진 기자= 호나우지뉴가 파라과이 위조여권을 제작하는데 6,000달러(약 743만원)를 들인 것으로 드러났다. 17일 브라질 ‘글로부 스포르트’에 따르면 호나우지뉴와 그의 형이 호베르투가 소지했던 파라과이 위조여권은 개당 6,000달러씩 브로커에게 지불하고 만들었다. 현재 호나우지뉴는 수중에 돈이 하나도 없는 것으로 알려졌다. 선수 생활을 하면서 부를 축적했으나 그동안 낭비 심한 생활과 호베르투의 투자 실패로 빈털터리 신세가 됐다. 한 보도에서는 현재 은행 잔고가 5유로(약 6,800원)이라고 했다. ‘글로부 스포르트’는 호나우지뉴의 위조여권을 파라과이의 여성 사업가인 다리아 로페스가 대신 지불했다고 전했다.  스페인 ‘스포르트’에 따르면 파라과이 검찰은 로페스가 호나우지뉴의 위조여권 제작의 공범으로 보고 있다. 최근에는 아순시온에 있는 그녀의 자택을 압수 수색을 해 호나우지뉴의 얼굴이 새겨진 사인볼 6,000개를 발견했다. 압수한 사인볼에 인쇄된 호나우지뉴의 사진은 위조여권 제작에 사용한 사진과 동일한 것으로 드러났다. 로페스는 호나우지뉴가 체포된 뒤 종적을 감춘 상태다. 한편 호나우지뉴의 측근은 파라과이 검찰 측에 140만 유로(약 19억원)의 보석금을 신청했다. 하지만 파라과이 검찰은 호나우지뉴의 경제력이 140만 유로를 감당할 수 없다고 판단하며 거부했다. 사진=게티이미지코리아, 스포르트 캡처보도자료 및 취재문의 sportal@sportalkorea.co.kr
 [서울=뉴시스] 배민욱 하종민 기자 = 서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 직접 타격을 입은 중위소득 100% 이하에 해당하는 117만7000 위기 가구에 최대 50만원을 긴급 지원한다.  서울시는 이 같은 내용의 재난긴급생활비 지원 대책을 확정해 시행한다고 18일 밝혔다.  시는 재난긴급생활비 지원을 위해 3270억원의 예산을 투입할 예정이다. 이를 위해 재난관리기금을 통해 집행하고 부족한 재원은 추가경정예산안(추경)을 통해 확보할 방침이다.  서울시에 따르면 이번 지원대책은 코로나19 상황으로 생계가 곤란해진 피해계층에 생활비를 긴급 지원하는 것이다. 국가적 위기 상황을 극복하고 지역경제 활성화에 목적이 있다. 지원대상은 기존 지원제도의 사각지대에 놓인 저소득층 근로자, 영세 자영업자, 비전형 근로자(아르바이트생, 프리랜서, 건설직 일일근로자 등) 등이 포함된 중위소득 100% 이하 가구다. 가구원 수 별로 30만원에서 50만원까지 지역사랑상품권(모바일) 또는 선불카드로 지급된다.  금액은 가구별로 1~2인 가구는 30만원, 3~4인 가구는 40만원, 5인 이상 가구는 50만원으로 1회 지원된다.  이번 대책으로 지원을 받게 되는 가구는 117만7000가구로 예상된다. 서울시 중위소득 100% 이하 191만 가구 중 이번 추가경정예산안(추경) 등으로 정부의 지원을 받는 73만 가구는 중복지원을 막기 위해 제외됐다.  시는 침체된 경기 회복에 앞장서기 위해 지원금액을 6월말까지 사용기한인 '지역사랑상품권(모바일) 또는 선불카드'로 지급한다. 신청은 각 동주민센터를 통해 30일부터 받는다. 1차적으로 '행복e음시스템(보건복지부 사회보장통합정보시스템)'을 통해 신청자 소득 조회가 이뤄진다. 시스템을 통한 소득조회 완료 시 3~4일 내로 지급이 결정된다. 박원순 서울시장은 이날 오전 서울시청에서 열린 코로나19 정례브리핑에 참석해 "코로나19로 일상이 멈추고 경제가 멈추면서 민생이 벼랑 끝에 내몰렸다"며 "이번 긴급 생활비지원 대책은 생계절벽에 직면한 시민들의 고통에 현실적으로 응답하기 위한 대책"이라고 말했다.  박 시장은 "코로나19로 타격을 입은 시민들에 대한 직접 지원, 즉시 지원으로 효과성과 체감도를 높이겠다"며 "특히 갑작스런 경제위기에 처하고도 정부 추경이나 기존 복지혜택을 받지 못했던 재난사각지대를 촘촘히 메우는 실효성 있는 대책이 되도록 할 것"이라고 밝혔다. 박 시장은 "국회를 통과한 11조7000억원 규모의 추가경정예산(추경)에는 재난사각지대를 직접적으로 지원할 재난긴급생활비가 포함되지 않았다"며 "지금의 추경으로는 코로나19 보릿고개를 넘기에 너무나 부족하다"고 지적했다.  그는 "기존 복지지원제도의 사각지대에 놓여있던 비정규직 노동자, 영세 자영업자, 공연예술인, 아르바이트생, 시간강사 등 코로나19로 인해 소득격감을 겪고 있는 중위소득 100% 이하의 실질적인 피해계층이 대상"이라며 "서울시 재난긴급생활비는 이번 추경에서 포함시키지 못한 계층들을 포괄했다"고 설명했다.  그는 "시장으로서 서울시 재정상태를 고민하지 않을 수 없었다. 결국 서울시는 시민의 삶을 선택하기로 결단했다"며 "서울시 재난긴급생활비는 종전에 한 번도 지원대상이 되지 않았던 시민들까지 포괄하는 범위로 유례없는 사회적 재난상황에 유례없는 지원이 될 것"이라고 확신했다.  박 시장은 "서울시가 재난긴급생활비 지원을 먼저 시작하지만 이것만으로는 부족하다. 대한민국 전체가 이 전쟁에서 살아나 일상을 회복하고 재도약하기 위해서는 정부차원의 전국적인 재난긴급생활비 도입이 반드시 필요하다"며 "정부와 국회는 전례 없는 일이라 할지라도 전격적이고 파격적인 논의를 해줄 것을 간곡히 요청한다"고 촉구했다. ☞공감언론 뉴시스 mkbae@newsis.com, hahaha@newsis.com 
 (서울=뉴스1) 온다예 기자,이비슬 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 정부의 휴원권고를 따랐던 학원들이 이번주부터 속속 문을 열고 있다. 학원 내 코로나19 감염 우려가 나오지만 재정지원 정책이 나오지 않은 상황에서 언제까지고 문을 닫아 놓을 수 없다는 것이 학원 측의 설명이다. 18일 서울시교육청에 따르면 전날 서울 시내 학원·교습소 휴원율은 25.25%(6371곳)로 지난 13일 42.1%(1만627곳) 대비 16.85%포인트 떨어졌다. 실제로 이날 취재진이 방문한 서울 동작구 노량진동과 강남구 대치동 학원가는 이번주부터 현장 수업을 재개한 곳이 많았다. 지난달 24일 교육부의 휴원 권고가 떨어진 이후 휴원을 했던 학원들이 속속 문을 열고 있는 상황이다.  비말(침방울), 접촉 등으로 주로 전파되는 코로나19 특성상 학원과 같이 밀폐된 장소에 여러 명의 사람이 모일 경우 집단내 감염이 나올 수 있다는 우려가 나온다.  이러한 우려를 의식하듯이 학원들도 만반의 준비를 하고 학생들을 맞이하고 있었다. 노량진의 유명 공무원, 재수생 대상 학원들은 건물 1층에 열화상 카메라를 설치하고 마스크를 쓰지 않으면 아예 건물출입 자체를 못하도록 했다. 엘리베이터 버튼을 누를 때 손 대신 사용하라며 나무 막대기를 비치해둔 곳도 있었다.  한 학원 관계자는 "이번주부터 문을 열긴 했지만 온라인 강의 등과 병행하고 있어 실제로 현장수업을 듣는 학생은 아직까지 많진 않다"고 말했다.  초·중·고 개학이 4월6일로 연기된 가운데 정부는 학원에 대한 휴원 권고를 여전히 유지하고 있다. 유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 전날(17일) 개학 연기 브리핑에서 학원의 '사회적 거리두기' 동참을 호소하면서 "그것이 제대로 이뤄지지 않는다면 또 다른 대책을 강구해야 할 것"이라고 학원을 압박하기도 했다.   이같은 정부의 권고에도 수험생들을 대상으로 2주짜리 특강 등 단기간 수업을 열거나 자율등원 체제로 전환하는 등 현장 수업을 진행하는 곳이 늘고 있다. 휴원 기간이 길어지면서 입시를 앞둔 학부모와 학생들의 현장강의 요청이 증가하고 있어서다. 대치동의 한 학원 관계자 A씨는 "인터넷 강의로 돌리기 위해 학부모들을 대상으로 설문조사를 했는데 3명 중 2명은 현장강의를 선호했다. 아이들이 학원에 가야 제대로 공부한다는 의견이 많았다"고 말했다.  또 다른 대형학원 관계자 B씨는 "자율등원 체제로 학원 문을 열었지만 재수생의 경우 70~80% 높은 출석률을 보이고 있다. 고3 수험생의 경우 겨울방학부터 계속 놀고 있는 상황인데 이대로 아무것도 하지 않으면 안된다는 불안감이 커지고 있는 상황"이라고 말했다.  고등학생 이모양(17)은 아직 자신이 다니는 학원 문이 열지 않았지만 개원을 하면 바로 학원을 찾을 것이라 강조했다. 그는 "코로나19도 걱정이지만 입시도 걱정이다. 사람 많은 곳에 가긴 불안하지만 적절히 타협점을 찾아 당분간 스터디 카페에서 공부를 하기로 했다"고 말했다.  학원이 더 이상 개원을 미룰 수 없는 이유에는 강사들의 생계 유지와 학원 운영 등 현실적인 어려움도 있다. 교육부가 휴원하는 영세학원에 소상공인 경영안정자금과 초저금리 대출 등을 지원하겠다고 했지만 학원들은 방역비나 인건비 등을 직접적으로 지원해 주지 않는 한 큰 도움은 되지 않는다는 입장이다.  한 학원 관계자는 "임대료 등 고정비용은 똑같은데 수입은 없으니 죽을 맛"이라며 "최근에 나는 월급도 못받았다. 학생이 2월에 등록을 해야 월급을 받는데 2월 수업이 취소되면서 환불을 해주고 매출이 급감했다"며 한숨을 쉬었다. 감염 전문가들은 학원들의 개원 움직임에 우려를 비치고 있다. 손준성 경희대 감염내과 교수는 "코로나19는 '사회적 거리두기' 수준에 따라 환자 발생 수가 결정된다. 접촉을 제한하는 것은 감염 예방의 기본이며 학원 역시 상황은 마찬가지"라고 말했다. 최재욱 고려대학교 의과대 예방의학과 교수는 "작은 규모의 수업은 발열체크와 소독을 수시로 하고 마스크를 착용하면 실질적인 관리가 가능하다고 본다"고 말했다.  다만 "200~300명 학생이 듣는 대규모 수업의 경우 구로콜센터, 신천지처럼 집단 감염 우려가 있을 수 있다"며 "분반을 하도록 해 감염 위험을 최소화하고 정부가 나서 학원의 경제적 손실을 보조금, 정책 등을 통해 지원해줘야 한다"고 강조했다. hahaha8288@news1.kr 
 (대구=뉴스1) 남승렬 기자 = 대구의 요양병원 5곳에서 환자와 직원 등 87명이 무더기로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 감염된 것으로 나타났다. 감염된 환자와 직원들이 확진 판정을 받기 전 1주일 이상 증상을 보였는데도 요양병원 측이 제때 대응하지 않은 것으로 드러났다. 18일 대구시에 따르면 서구 한사랑요양병원에서 74명, 북구 배성병원 7명, 수성구 수성요양병원 4명, 동구 진명실버홈과 수성구 시지노인병원에서 1명씩의 확진자가 발생했다. 지난 16일 간호사 1명이 확진 판정을 받은 서구 한사랑요양병원에서는 종사자 71명과 입원 환자 117명에 대한 전수검사 결과 종사자 17명, 환자 57명 등 74명이 추가로 나와 확진자가 모두 75명에 달한다. 보건당국은 확진 판정을 받은 입원 환자 57명을 이날 중 다른 병원으로 이송할 계획이다. 권영진 시장은 "와상 환자와 거동이 불편한 환자들이 많은 곳이어서 계명대 대구동산병원에 와상전용 병상을 만들어 오늘부터 운영하고, 거동할 수 있는 환자들은 가까운 병원으로 이송할 계획"이라고 말했다. 현재 이 병원에는 확진 판정을 받지 않은 입원 환자 60명이 더 있어 방역당국은 전염 방지를 위한 방역 대책을 세우고 있다. 보건당국 관계자는 "미확진자 60명에 대해 거동 여부 등 중증도를 평가해 전원 조치할지, 코호트 격리를 할지 등을 질병관리본부와 논의하고 있다"고 말했다. 이 병원의 경우 종사자들이 지난 10일쯤부터 증상을 보인 것으로 파악됐지만 일부는 선별진료소를 찾아 검사를 받지 않고 정상 근무한 것으로 밝혀졌다. 북구의 정신병원인 배성병원은 지난 16일 종사자 1명이 확진판정을 받았으며, 환자와 직원 112명을 전수조사한 결과 간호사 1명, 환자 6명 등 7명의 확진자가 추가로 나왔다. 환자 6명은 대구의료원에 이송됐으며 확진 환자가 발생한 3병동은 코호트 격리됐다. 보건당국은 확진자 4명이 발생한 수성요양병원, 1명씩의 확진자가 나온 진명실버홈과 시지노인병원에 대해 역학조사를 진행 중이다. 대구시 관계자는 "요양병원 등 고위험 집단시설에 대한 전수조사로 확진자가 산발적으로 발생할 우려가 있다"며 "앞으로 일정 규모 이상의 확진자가 발생하더라도 적극 진단검사를 신속할 방침"이라고 말했다. 대구시가 지난 13일부터 고위험 집단시설인 요양병원과 사회복지시설 397곳에 대한 전수조사를 통해 현재까지 30% 가량 완료한 상태에서 확진자가 87명이나 쏟아져 감염자가 추가로 나올 가능성이 높다. pdnamsy@news1.kr 
  [스포츠조선 박재만 기자] 승리가 '승리했다?' 해외 원정 도박 및 성매매 알선 등의 혐의를 받고 있는 빅뱅 전 멤버 승리(본명 이승현)가 지난 3월 9일 육군 6사단으로 현역 입대했다. 그는 현재 범죄 혐의를 받는 피고인이다. 승리는 연예인뿐만 아니라 요식업 사업을 병행하며 왕성한 활동을 했지만, 버닝썬 게이트 후 거센 비판에 결국 지난해 연예계 은퇴를 선언했다. 버닝썬 의혹을 비롯한 각종 논란에 대해 취재진의 질문이 쏟아졌지만 일절 답하지 않은 채 묵묵부답으로 일관했다. 승리는 취재진을 향해 고개를 숙인 후 입영대를 향해 발걸음을 옮겼다.   승리는 비리의 온상지로 지목된 클럽 버닝썬의 핵심 인물이라는 의혹을 받는다. 승리가 사내이사로 재직했던 강남 클럽 버닝썬은 폭행, 성범죄, 마약유통, 경찰유착, 탈세 및 횡령 등 범법행위를 저질렀다는 의혹을 받는다. 승리는 '클럽 경영과 무관하다'는 입장을 고수했지만, 그가 실질적 소유주였다는 정황이 포착되며 경찰 조사를 받게 됐다.  이에 지난해 3월 육군 현역 입대 예정이었던 승리는 '버닝썬' 등과 관련된 경찰 수사와 검찰 조사를 위해 한 차례 입영 연기를 한 바 있다. 병역법 61조와 병역법 시행령 129조(입영일 등의 연기)에 명시된 '그 밖의 부득이한 사유'(경찰 수사)를 근거로 연기 신청을 한 것. 하지만 사법부는 승리에 대한 지난해 5월 그리고 지난 1월 경찰과 검찰의 두 차례에 걸친 구속영장 신청을 기각했고 승리는 결국 최종 불구속 기소됐다.  당시 법원은 "소명되는 범죄혐의의 내용, 일부 범죄혐의에 관한 피의자의 역할, 관여 정도 및 다툼의 여지, 수사 진행 경과 및 증거 수집 정도, 피의자가 수사에 임하는 태도를 종합하면 피의자에 대한 구속사유와 구속의 필요성, 상당성을 인정하기 어렵다."라며 영장을 기각했다. 승리가 현역입대를 결정하면서 사건은 군사 법원으로 이관된다.         버닝썬 게이트 후 성매매 알선 혐의로 조사를 받았던 승리와 더불어 불법 촬영물 유포 혐의로 가수 정준영과 최종훈은 연예계 퇴출과 함께 구속되었다.      '버닝썬 게이트' 1년이 지난 지금도 관련자들의 수사는 계속되고 있다. 지난 1년의 버닝썬 사태를 사진으로 뒤돌아보았다. 박재만 기자 pjm@sportschosun.com
 (샌프란시스코=연합뉴스) 정성호 특파원 = 미국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 급속히 확산하며 환자 수가 5천명을 넘기고 이 중 사망자는 100명을 돌파했다고 CNN 방송과 일간 워싱턴포스트(WP)가 17일(현지시간) 보도했다. 마지막까지 코로나19 환자가 나오지 않았던 웨스트버지니아주(州)에서도 이날 첫 번째 감염자가 발생하면서 코로나19 발생 지역도 50개 주와 수도 워싱턴DC 전체로 확대됐다. CNN은 이날 오후(미 동부시간) 기준 미국의 코로나19 환자 수를 5천748명으로 집계했다. 하루 전보다 1천500명 이상 늘어난 수치다. 지난 10일 1천명을 돌파한 미국 코로나19 환자 수는 13일 2천명을 넘은 데 이어 15일 3천명, 16일 4천명, 17일 5천명으로 점점 가속하는 모양새다. 특히 뉴욕주에서 환자가 가파르게 늘며 감염자가 1천374명이 됐고, 워싱턴주가 1천12명으로 그 뒤를 이었다. 사망자는 105명으로 집계됐다. 워싱턴주에서 54명이 숨졌고 뉴욕과 캘리포니아주에서 12명씩, 플로리다주에서 6명이, 루이지애나에서 4명이 이 병으로 목숨을 잃었다. 미 존스홉킨스대학은 이날 오후 미국의 코로나19 확진자를 CNN 집계보다 약 700명 많은 6천423명으로 집계했다. 짐 저스티스 웨스트버지니아 주지사는 이날 이 주에서 첫 코로나19 환자가 나왔다고 밝혔다.  샌프란시스코 등 미 서부 실리콘밸리 일대 7개 카운티가 이날 0시부터 주민들이 집에 머물도록 하는 '자택 대피' 명령의 시행에 들어간 가운데 뉴욕시의 빌 더블라지오 시장은 840만명의 뉴욕 주민들도 자택 대피 명령을 준비해야 한다고 말했다. 더블라지오 시장은 또 뉴욕의 모든 식당과 술집, 카페가 테이크아웃(포장 음식)·배달 서비스만 하도록 제한할 예정이라고 밝혔다. 샌프란시스코 베이 지역의 자택 대피 조치에는 이날 몬터레이·샌베니토 카운티 등 2곳이 추가로 합류했다. 뉴저지주는 비상 상황이 끝날 때까지 실내 쇼핑몰과 놀이공원 등이 문을 닫도록 했다. 노스캐롤라이나·사우스캐롤라이나주는 이날부터 식당에서 테이크아웃(포장 음식)이나 배달 서비스만 할 수 있도록 했고, 플로리다주는 술집·나이트클럽을 30일간 문 닫도록 하면서 공공 해변에서는 10명 이상 모이지 못하도록 했다. 플로리다주의 마이애미는 영화관·피트니스센터 등 모든 오락시설의 문을 닫도록 했고 식당에서는 테이크아웃·배달 음식만 팔 수 있도록 했다. 또 미국에서는 총 37개주에서 공립학교가 휴교에 들어갔다.  군과 주 방위군도 코로나19 확산 차단에 힘을 보태고 있다. 미군은 해군의 USNS 머시호(號)와 USNS 컴포트호 등 병원선(船) 2척과 이동형 병원인 '원정 의료시설'(EMF)을 투입하는 방안을 준비 중이다. EMF는 자립형 의료시설로 10일 이내에 건설해 가동에 들어갈 수 있다. 또 주 방위군은 코로나19 방역 지원을 위해 22개 주에 배치됐다. 주 방위군은 1천560여명의 공군·육군이 의료 검사시설 지원, 주 비상상황센터 지원, 의료 인력 지원, 공공장소 소독·방역 지원 등의 활동을 벌이고 있다고 밝혔다. 미 식품의약국(FDA)은 공포에 질린 시민들이 생필품 사재기에 나서자 자제를 당부하고 나섰다. FDA 스티븐 한 국장은 전국적인 식량 부족 상황은 없다며 "모든 미국인은 일주일간 필요한 식품과 필수품만 구매할 것을 당부한다"고 밝혔다. 미국의 백화점 체인 메이시스는 메이시스·블루밍데일스·블루머큐리, 메이시스 백스테이지 등 모든 매장을 잠정적으로 휴장한다고 밝혔다. 도넛·커피 체인점 던킨도넛은 미국 매장에서 차를 탄 채 음식을 받아가는 드라이브 스루나 테이크아웃 서비스만 제공한다고 밝혔다. 스타벅스도 비슷한 조치를 이미 내렸다. sisyphe@yna.co.kr
정부가 조금 전 코로나19 대응을 위한 중앙재난안전대책본부 회의 결과를 설명했습니다.  직접 들어보겠습니다. [윤태호 / 중앙사고수습본부 방역총괄반장] 3월 18일 수요일 정례브리핑을 시작하겠습니다. 금일 오전 0시 기준 코로나19로 치료받고 있는 확진자는 6,789명이고 1,540명이 완치되어 격리해제되었고 84명이 사망하셨습니다. 어제 신규 확진자는 93명이며 격리해제는 139명, 추가적으로 3명이 사망하였습니다. 삼가 조의를 표하고 고인의 명복을 빕니다. 오늘 국무총리 주재로 열린 중대본 회의에서는 자영업자 소상공인 지원대책, 사회복지 이용시설 휴관 연장 관련 후속조치, 마스크 수급 동향 등을 보고받고 논의하였습니다. 정세균 총리는 코로나19 여파로 원자재, 부품 수급에 문제가 없는지 미리미리 점검하는 것이 꼭 필요하다고 강조하면서 특히 지난번 중국에서 조업에 차질이 생겨 부품 수입이 문제가 된 경우가 있었는데 이러한 일이 재발하지 않도록 관계부처가 적극적으로 노력해 줄 것을 당부하였습니다. 확진환자 발생이 줄었으나 교회 등 집단이용시설을 중심으로 지역사회 감염이 산발적으로 계속 발생하는 등 유행이 장기화되는 양상이 나타나고 있으며 또한 유럽을 중심으로 국외의 유행 양상도 악화되고 있습니다. 코로나19는 증상이 미약한 초기부터 감염력이 강하고 전파 속도가 빠른 특성이 있어 역학조사와 진단검사를 통해 전파를 차단하는 데는 한계가 있습니다. 특히 환기가 안 되는 밀폐된 장소에서 다수 사람들이 밀집하여 장시간 노래, 구호, 대화나 식사 등을 하는 경우 감염확산이 급증하는 사례들이 계속 관찰되고 있습니다. 정부와 지자체는 코로나19 확산을 방지하기 위해 종교시설, 사업장 등 다수의 사람들이 밀폐된 장소에서 모이는 일을 삼가주실 것을 지속적으로 강조하고 있습니다. 대구·경북의 확산세를 꺾는 데는 의료진과 방역당국의 노력뿐만 아니라 지역주민들의 성숙한 시민의식과 사회적 거리두기가 있었기에 가능하였습니다. 이를 교훈삼아 국민들께서도 계속 경각심을 가져주실 것을 당부드리고 국민 개개인이 1차적인 방역주체임을 이해하고 행동해 주시기 바랍니다. 많이 힘드시겠지만 나와 우리 가족, 사회 모두를 위해 사회적 거리두기에 적극 동참해 주시기 바랍니다. 산발적으로 나타나고 있는 지역사회 유행을 차단하기 위해서는 지금부터 2~3주간 모두의 부단한 노력이 매우 중요합니다. 학교와 유치원, 어린이집의 개학을 2주간 추가 연기한 것과 관련하여 설명을 드리겠습니다. 이번 개학 추가 연기 조치는 아동, 청소년들의 안정과 지역사회 감염 확산을 막기 위한 예방적 조치입니다. 어제 방대본에서 설명드린 것처럼 우리나라에서 발생한 아동, 청소년 확진자 수는 500여 명으로 전체 확진자의 약 6%를 차지하고 있습니다. 현재까지 아동, 청소년이 코로나19 감염으로 인해 사망하거나 중증환자가 된 사례는 없습니다. 그동안 학교와 유치원, 어린이집 등이 방학과 개학 연기 조치를 한 상태였기 때문에 이 비율이 낮지만 개학을 하는 경우 높아질 가능성도 있습니다. 학교 개학은 아동, 청소년들의 감염 가능성을 높일 뿐 아니라 가족을 통한 지역사회 감염경로가 될 수가 있습니다. 대한감염학회에서도 학생들의 경우 중증 감염 위험은 낮지만 지역사회 전파의 역학적 중심이 될 수 있다는 점에서 휴교를 연장할 것을 권고한 바 있습니다. 또한 코로나19가 하향 국면에 접어들고 있으나 국외 상황과 지역사회의 산발적 감염이 계속되고 있고 사회적 거리두기를 완화할 시기가 아닌 점도 고려하였습니다. 이러한 점들을 고려하여 학교와 유치원, 어린이집의 개학 개원일을 2주간 추가 연기한 것입니다. 학교의 휴교, 유치원 휴원기간 동안 긴급돌봄 체계는 동일하게 유지하고 학교의 경우 인터넷 등을 통한 온라인 학습지원도 강화할 계획입니다. 이와 더불어 어린이집도 유치원과 동일하게 휴원 기간을 4월 5일까지 연장을 합니다. 휴원기간 동안 긴급한 돌봄수요가 있을 경우 어린이집의 긴급보육을 이용할 수 있고 휴원기간 동안 가정돌봄이 필요한 경우 가족돌봄 휴가제도와 아이돌봄지원사업 등을 적극 활용해 주실 것을 당부드립니다. 이와 함께 정부는 휴교기간 동안 학교 내 감염 방지를 위한 방역대책을 차질없이 준비를 하겠습니다. 책상 재배치, 급식시간 조정 등 학교 내 사회적 거리두기 위한 구체적 실현 방안을 마련하고 개학 후 안전하게 학교를 운영할 수 있도록 필요한 제반사항들을 촘촘하게 준비해 나가겠습니다. 사회복지 이용시설의 휴관 연장에 대해 설명드리겠습니다. 지역사회 감염 확산을 차단하기 위해 지역아동센터, 노인복지관 등 사회복지이용시설도 4월 5일까지 휴관 연장을 권고합니다. 현재 사회복지이용시설은 99.3%가 휴관을 실시하고 있으나 가족 내 돌봄이 어려운 경우에는 긴급돌봄을 제공하고 식사가 어려운 분들에게는 도시락을 배달하는 등 휴관 장기화로 인한 돌봄공백이 발생하지 않도록 노력하겠습니다. 이와 함께 저소득층의 생활안정을 위해 긴급복지지원 요건을 완화하고 기초생활수급자와 차상위 계층에게 4개월간 한시적으로 40만 원에서 52만 원까지 지원하는 한시생활지원사업도 시행할 계획입니다. 코로나19 관련 감염병 대응 역량을 강화하고 민생경제 지원을 위한 추가경정예산이 어제 국회를 통과하였습니다. 코로나19 최일선에서 헌신하고 계시는 의료인과 의료기관을 지원하고 방역과 치료체계를 확충하는 예산이 대부분으로 신속히 집행되도록 하겠습니다. 음압병실 120개 확충 예산 300억 원, 음압구급차 등 지원예산 301억 원, 권역감염병전문병원 확충 예산 45억 원, 국립대병원 의료장비 지원예산 375억 등이 추경으로 확보되어 감염병 치료체계, 인프라를 한층 두텁게 구축하는 데 활용될 예정입니다. 의료현장에서 코로나19와 싸우고 계시는 의료인분들의 활동수당 등을 지원하기 위해 181억 원을 편성하였고 보건의료 연구 인프라 구축 등 미래 대비를 위한 예산도 148억 원이 편성되었습니다. 코로나19와 관련된 의료기관의 손실을 보상하고 경영이 어려운 의료기관의 융자도 지원할 계획입니다. 예비비와 추경을 통해 약 7,000억 원 규모의 손실보상 재원을 마련하였습니다. 손실 규모가 큰 의료기관은 3~4월 중 조기 보상을 실시하고 이후 손실보상위원회 논의를 거쳐 최종 보상을 실시하겠습니다. 더불어 환자 감소로 경영이 어려운 의료기관에 대해서도 금융기관 선정 등 준비 절차를 거쳐 4~5월 중에 융자지원 신청 접수를 받을 계획입니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 (끝)
 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 정부가 '마스크 수급 안정화 대책'을 발표하면서 2020년 3월 6일부터 조달청이 마스크 공적 물량(총 생산량의 80%) 계약을 전담한지 한 주가 지나고 있습니다. 코로나19를 겪으며 마스크는 시장에서 가장 귀한 물품이 되었습니다. 온 국민이 동네 약국을 순회하고, 재고를 찾으면 기다림도 마다 않죠. 이른바 '마스크 대란'입니다.  일선 우체국, 약국, 농협 하나로마트로 공급되는 마스크 수량은 식품의약품안전처에서 매일 공개하지만, 일일 공급량으로는 이 대란이 언제쯤 안정될지 전망해보기조차 어렵습니다. '마스크 대란'의 향방을 예측하려면 정부의 마스크 확보량 추이를 알아야 합니다. 뉴스래빗이 정부의 공적 마스크 물량 데이터를 확보했습니다. 공공기관의 마스크 공식 구매 내역을 확인하기 위해 국가종합전자조달시스템(나라장터) 계약 정보를 전수 수집했습니다. 공적 마스크 물량을 책임지는 조달청은 마스크 수급을 어떻게, 누구와, 얼마나 하고 있는 걸까요. 분석 결과, 2020년 3월 1일부터 16일까지 조달청은 '공적 판매용'임을 명시한 마스크를 10억장 이상 확보한 것으로 확인됐습니다. 계약 금액으로 따지면 9107억9340만2200억원에 이릅니다. 대한민국 인구 5178만명(통계청 장래인구추계)이 '마스크 5부제'에 맞춰 1주 2매씩 구입한다면 대략 20주 가량을 보급할 수 있는 물량입니다. 2020년 1월 1일부터 3월 16일까지 정부 모든 공공기관이 계약한 '마스크' 금액은 총 1조190억8004만5160원입니다.   육군군수사령부(34억1699만8156원), 질병관리본부(30억3050만원)가 조달청의 뒤를 잇습니다. 상위권엔 지자체들이 많았습니다. 부산 기장군(30억1089만9600원), 울산시(21억9996만6500원), 서울시(18억2835만7100원), 강원도(18억1690만4890원)등이 계약액 상위권에 있죠. 식품의약품안전처의 계약액은 26억5646만9960원 정도입니다.  공적 마스크 공급을 시작한 3월 이전까지 나라장터에서 마스크 구매는 식품의약품안전처가 담당했습니다. 식약처의 3월 마스크 계약액 22억6838만9960원까지 더하면, 정부는 3월 한 달간 마스크 계약에 9130억6179만2160원을 썼습니다. 3월 이후 공적 마스크 계약은 조달청으로 일원화됐기 때문에 식약처가 계약한 마스크는 공공기관 등에 보급될 가능성이 높습니다.  1조원에 육박하는 조달청 마스크 계약액, 낱개로 환산하면 마스크 몇 장이나 될까요. 2020년 1~3월 조달청이 계약한 9549억5749만1720원어치 마스크를 나라장터 내역에 따라 몇 장인지 환산해봤습니다.  정부가 '마스크 및 손소독제 긴급 수급 조정 조치'를 처음 발표한 2020년 2월 26일 시점에는 어땠을까요. 조달청은 1월 1일~2월 26일까지 마스크 3855만8080장을 확보했습니다. 당시 정부가 하루 500만장씩 우체국·농협·약국에 공급한다고 했으니, 1월 1일부터 2월 26일까지 계약한 마스크가 모두 남아있었다고 해도 최대 약 8일분치로 배포를 시작한 셈입니다. 이후 조달청은 공적 마스크 배포 2일차인 2020년 2월 28일 플랜제로와 마스크 1186만4600장을 계약했습니다. 같은 날 식약처는 웰킵스로부터 50만4000장을 확보했죠. 조달청이 3월에 '공적 판매용'임을 명시하고 확보한 9107억9340만2200억원어치 마스크는 어떤 업체에서 공급했을까요.  조달청 관계자는 "이전까지는 나라장터는 정부나 공공기관용에서 사용하는 마스크 수요만을 담당했기 때문에 마스크 업체가 실질적으로 6개 정도뿐이었다"고 설명했습니다. 3월에 계약이 오간 126개사는 대부분 '공적 마스크' 공급을 위해 조달청과 새로 거래하기 시작한 업체들이란 뜻이죠.   3월 5일 계약한 마스크가 7억1254만5544장으로 가장 많습니다. LG생활건강 등 110개사가 총 6433억8685만5600원어치를 공급했죠. 이어서 3월 6일 동아제약 등 15개사와 5246만1806장, 7일 웰케어와 100만장을 추가로 계약했습니다. 3월 들어 5부제 시행 전까지 마스크를 총 7억6654만7350장 확보했죠. 3월 들어 확보한 이 마스크들은 나라장터 계약 내역에 모두 '공적판매용'이라고 명기된 물량입니다. 3월 9일 5부제 시작 뒤에도 꾸준히 계약을 이어나가고 있습니다. 시행 당일인 9일 이덴트 등 5개사와 4276만장, 11일 해피라이프와 600만장, 12일 LG생활건강 등 4개사와 2433만9040만장, 13일 휴먼텍 등 5개사와 6354만장 계약했습니다. 16일에는 지난 6일 다음으로 많은 양인 1억3181만3000장을 확보했습니다. 조달청이 2020년 1월 1일부터 3월 16일까지 구매한 마스크는 총 10억8542만2070장, 9549억5749만1720원어치입니다. 장당 평균 879.8원에 사들인 셈입니다. 그렇다면 실제 단가는 어떨까요. 나라장터 계약 내역을 하나하나 살펴보니 건별로 차이가 컸습니다.  1~2월까지는 업체마다, 혹은 같은 업체라도 제품에 따라 단가가 제각각이었습니다. 400~500원대 저렴한 마스크도 있었지만, 1600원, 2400원, 3400원짜리도 있었죠. 단가가 1000원을 넘어가는 경우 대부분 차단력이 높은 KF99 마스크이거나 방진마스크였습니다.  식품의약품안전처는 2020년 3월 9일부터 15일까지 약국, 농협하나로마트(서울·경기 제외), 읍·면 우체국 등에 공적 마스크를 총 4847만2000장 공급했다고 밝혔습니다. 같은 기간 나라장터에서 확인된 공적 마스크 1억3663만9040장의 3분의 1 수준입니다. 조달청이 3월 4일부터 16일까지 공적 판매용으로 확보해놓은 전체 마스크 10억3445만9390장에 비하면 4.7%에 불과할 만큼 일부분입니다. 식약처에 따르면 5부제 시행 전인 2020년 3월 2~8일 공급량은 3340만9000장으로 더 적었습니다. 3월에 공급된 공적 마스크를 모두 합해봐도(8188만1000장) 3월에 확보한 마스크의 10% 미만인 셈입니다. 공공기관, 의료기관 등 다른 곳에 쓰이는 부분까지 고려해도, 매우 넉넉합니다.  조달청이 3월 들어 9일(4·5·6·7·9·11·12·13·16일)에 걸쳐 확보한 10억3445만9390장은 '마스크 5부제'가 계속 시행될 경우 20주 가까이 보급할 수 있을 만큼 충분한 양입니다. '마스크 5부제' 공급량은 정부가 확보한 마스크 규모와 비교해 매우 점진적으로 보급하는 정책임을 증명합니다. 다만 확보한 마스크가 충분함에도 여전히 공적 마스크 구매에 애를 먹고 있는 국민들이 많다는 점은 문제입니다. 확보된 10억장의 마스크가 일선 약국이나 우체국, 하나로마트 등 공적판매망으로 보다 원활히, 자주 공급될 수 있도록 유통시스템과 판매 방식을 보다 효과적으로 가다듬는 정책적 보완이 필요해보입니다. 조달청의 공적 마스크 계약은 앞으로도 계속됩니다. 조달청 관계자는 "현재는 조달청으로 마스크 계약을 일원화하면서 130여개의 마스크 업체들을 조달기업으로 등록해 계약을 하고 있다"며 5부제 장기화 수급에 대비하고 있다고 뉴스래빗에 밝혔습니다 !.!  책임= 김민성, 연구= 강종구, 신현보 한경닷컴 기자 greaterfool@hankyung.com뉴스래빗 페이스북 facebook.com/newslabit기사제보 및 보도자료 newslab@hankyung.com  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
 나경원 미래통합당 의원이 17일 자신과 가족에 제기되는 각종 의혹과 관련, "자녀 부정입학 건으로 처벌받을 경우 즉각 의원직을 사퇴할 것임을 약속한다"고 밝혔다. 나 의원은 이날 오후 보도자료를 통해 "나경원 죽이기로 조국 분풀이하는 선거공작 세력에 단호히 맞서 나갈 것"이라며 이같이 전했다. 나 의원은 "서울 동작을에 의문의 외지인들이 속속들이 모이고 있다. 바로 '조국 비호세력'"이라며 "지난해 원내대표로서 조국 사퇴를 이끌어낸 내가 분풀이 대상이 됐다"고 했다. 나 의원은 MBC가 자신에 대해 편파적 보도를 하고 있다며 고소했다. 그는 "이미 MBC, 악의적인 유튜버, 시민단체 등을 상대로 형사 고소를 마쳤다"며 "그 외에도 각종 허위사실 유포 세력에 대한 민형사상 법적 대응을 이어나갈 방침"이라고 전했다. 나 의원은 "공영방송의 본분을 망각한 MBC는 무려 네 차례에 걸쳐 나경원 흠집내기 방송을 연속으로 내보냈다. 각각 총선 5개월, 3개월, 2개월, 30여일 앞둔 시점들"이라며 "이 정도면 MBC가 '나경원 안티방송' 수준으로 전락했다"고 주장했다. 나 의원은 "특히 조국 전 장관과 나를 억지로 비교해가며 나에게 조국 이미지를 덧칠하는 부분은 가관"이라며 "검찰에게 존재하지도 않는 범죄를 수사하라며 나경원 죽이기로 조국 분풀이를 하고 있는 것이다. 오죽하면 MBC 노조마저 프로그램의 편파성을 지적하고 나섰겠는가"라고 따졌다. 그러면서 "여기에 악의적인 유튜버들이 하루가 멀다 하고 나를 집요하게 흑색비방하며 집단적으로 선거공작을 벌이고 있다"면서 "더불어민주당의 공천관리위원이 소장을 맡은 시민단체는 고발을 남발하며 사실상 검찰 업무방해까지 하고 있다"고 지적했다. 나 의원은 검찰을 향해서는 "즉각 수사에 나서라. 고발, 피고발된 사건 가리지 않고 빨리 결론을 내줄 것을 요청한다"며 "나경원은 이 고질적인 정치 공작과 허위 음해에 절대 굴하지 않는다"라고 덧붙였다. 나 의원은 서울 동작을 상대 후보인 이수진 전 판사(더불어민주당)를 향해 "민주당 후보에게도 엄중히 경고한다. 정치도전의 첫걸음을 비열하게 하지 않길 바란다"며 "실력으로, 성과로 정정당당하게 선거에 임해주기 바란다"고 촉구했다.
 [서울=뉴시스] 구무서 기자 = '신천지' 폭풍이 몰아친 후 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)이 잠잠해질 것으로 기대했던 대구지역에서 신규환자가 여전히 발생하고 있다. 지역사회 내 코로나19가 전파된 상황에서 집단시설 등 조사가 진행될수록 환자는 더 발생할 가능성이 높다.  18일 대구에서 발생한 신규 코로나19 환자는 46명이다. 이날 국내에서는 총 93명의 신규환자가 발생했는데 대구에서만 49.4%가 나타난 것이다.  지난달 18일 31번째 확진환자가 확인된 이후 '신천지 대구교회'에서 다수의 환자가 폭발적으로 증가하던 2월말~3월초를 지나면서 대구에서는 어느 정도 안정기에 접어든 것 아니냐는 전망이 조심스럽게 나왔었다.  대구에서는 지난 11일 131명의 신규환자가 나온 이후 12일부터 73명, 61명, 62명, 41명, 35명, 32명 등의 감소세를 보였다. 지난 17일에는 대구의 신규환자(32명)가 수도권(44명)보다 적었다.  그러나 18일 신규환자 수가 다시 증가세로 돌아서면서 우려는 계속되고 있다.  특히 대구 서구 소재 한사랑요양병원에서 74명, 북구 소재 배성병원에서 7명, 수성구 소재 수성요양병원에서 4명, 동구 소재 진명실버홈에서 1명, 수성구 소재 시지노인병원에서 1명 등의 환자가 발생하는 등 고위험집단시설에서 환자가 다수 발생했다.  요양원과 병원 등은 면역력이 약한 고위험군 다수가 밀집된 공간에서 생활을 해 감염의 위험은 물론 중증 이상의 발병 위험도 크다.  여기에 대구 지역 콜센터인 컨택센터에서도 73명의 환자가 발생한 상태다.  대구에서는 신천지로부터 촉발된 코로나19가 지역사회 내로 전파된 것으로 보인다. 이날 대구시에 따르면 컨텍센터의 확진자 대다수는 신천지 교인과 연관된 것으로 추정된다. 요양원 등 일부 시설에 대해서는 역학조사가 진행 중이다.  문제는 향후 조사 진행 상황에 따라 확진자가 더 발생할 가능성이 높다는 것이다. 대구 지역의 고위험 집단시설에 대한 전수조사는 30%정도만 진행됐는데 요양병원 5개소에서만 87명의 환자가 발생했다. 대구시는 397개소 3만3628명을 대상으로 전수조사를 진행 중이다.  이에 따라 정부는 신규확진환자 규모가 작아지더라도 국민들을 대상으로 사회적 거리두기를 철저히 준수해줄 것을 꾸준히 당부 중이다.  윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 정례브리핑에서 "산발적으로 나타나고 있는 지역사회 유행을 차단하기 위해서는 지금부터 2~3주간 모두의 부단한 노력이 매우 중요하다"며 "나와 우리 가족, 사회 모두를 위해 사회적 거리두기에 적극 동참해 달라"고 당부했다. ☞공감언론 뉴시스 nowest@newsis.com 
 (서울=연합뉴스) 고동욱 기자 = 동료 가수 등과 집단 성폭행에 가담해 1심에서 징역 5년을 선고받은 가수 최종훈(31)이 불법촬영 등 혐의로 추가 징역형을 구형받았다. 검찰은 18일 서울중앙지법 형사1단독 박진환 부장판사 심리로 열린 최씨의 첫 공판에서 징역 1년 6개월을 구형했다. 최씨의 신상을 공개하고, 성폭력 치료 프로그램 이수와 5년간 아동·청소년 관련 기관 취업 제한 등도 명령해 달라고 요청했다. 최씨는 2016년 피해 여성의 사진이나 동영상 등을 촬영한 뒤 단체 카카오톡 채팅방에 여러 차례 올린 혐의로 추가 기소됐다. 같은 해 2월 음주운전 단속에 적발되자 현장 경찰관에게 200만원의 뇌물을 주겠다며 이를 무마하려 한 혐의도 받고 있다. 그는 앞서 단체 채팅방 멤버인 가수 정준영(31) 등과 함께 강원도 홍천, 대구 등에서 술에 취한 여성을 집단 성폭행한 혐의로 기소돼 1심에서 징역 5년을 선고받은 바 있다. 최씨 측은 이날 첫 공판에서 불법촬영 및 유포 혐의는 모두 인정했다. 다만 경찰관에게 뇌물을 공여할 의사는 없었다고 주장했다. 검찰의 증거에 모두 동의함에 따라 곧바로 구형 등 결심 절차에 들어갔다. 최씨는 최후진술에서 "이번 사건 이후 4년이 지났으나 씻지 못할 죄책감을 안고 살고 있다"며 "당시 죄를 지은 줄도 모르고 어리석게 행동한 것에 깊이 반성한다"고 말했다. 이어 "이제라도 처벌받게 돼 홀가분하다"라며 "사회로 돌아가면 연예인이 아닌 일반인으로 사회에 도움을 주며 살겠다. 진심으로 반성하는 것을 알아주시고 이번 한 번만 선처해달라"고 울먹였다. 최씨의 선고 공판은 이달 27일 열린다. sncwook@yna.co.kr
   [뉴스엔 최유진 기자] 개그우먼 김지민이 구입을 망설였던 서울 금호동 한 신축 아파트 매매 가격이 6억이 올랐다며 후회스러운 기억을 떠올렸다. 3월17일 방송된 JTBC 예능 프로그램 '돈길만 걸어요-정산회담'에 게스트로 개그우먼 김지민 김나희가 출연해 부동산에 대해 얘기를 나눴다. 전세를 살고 있어 2년마다 이사를 간다는 김지민은 돈을 보태 살걸 후회했던 집이 있었냐는 질문에 "심장이 요동을 친다"고 답했다. 김지민은 "매매를 해야지 하는 생각은 있었는데 그래도 한 번 살아보고 사야지 했던 신축 아파트가 있었다"고 말문을 열었다. 김지민은 "살아보니 안 좋은 것 같아 이사를 갔는데 들어보니 당시 2억이 올랐다더라"며 "지금은 4억이 더 올랐다"고 뒤늦은 후회를 전했다. 김지민 말에 MC 전현무가 "금호동?"이라고 아는 척하자 김지민은 "맞다"고 맞장구를 쳤다. 두 사람 이야기를 듣던 개그우먼 송은이가 "잘 아는 거 보니까 둘이 스캔들 났던 그때인가 보다"라며 장난을 시작하자 김지민은 전현무에게 "그러니까 그때 내가 사라고 했잖아"라고 콩트를 시작해 웃음을 줬다. 전현무와 김지민은 2016년 함께 부동산을 보러 갔다가 누리꾼에 목격되며 열애설이 나기도 했다. 김지민 말에 박종복 부동산 컨설턴트는 "지가 상승은 나에 대해 관심이 없다"며 "내가 살기 불편한 지보다는 주변 개발 호재를 살펴 봐야 한다"고 팁을 전수했다. (사진=JTBC 예능 프로그램 '돈길만 걸어요-정산회담' 캡처) 뉴스엔 최유진 amy@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 (서울=연합뉴스) 이보배 기자 = 더불어민주당 출신인 손혜원 의원과 정봉주 전 의원이 주도하는 열린민주당의 4·15 총선 비례대표 후보자를 추천하는 '열린캐스팅'에서 조국 전 법무부 장관이 당원들의 추천을 다수 받았지만, 공천 참여를 고사한 것으로 알려졌다. 18일 열린민주당 등에 따르면 전날까지 진행된 비례대표 후보자 추천 공모에서 당원 다수가 조 전 장관을 추천했다. 하지만 조 전 장관은 열린민주당 측의 공천 참여 의사 타진에 거절의 뜻을 밝혔다고 한다. 열린민주당은 그간 당원 1천명으로부터 비례대표 후보로 3명씩 추천받았다. 이중 일정 수 이상의 추천을 받은 인물을 대상으로 개별 접촉하고 공천 참여 의사를 타진해왔다. 당원들의 추천을 받은 이국종 전 아주대 권역외상센터장, 정연주 전 KBS 사장, 김의겸 전 청와대 대변인, 정준희 교수도 불참 뜻을 밝혔다고 한다. 당원들의 가장 많은 추천을 받은 최강욱 전 청와대 공직기강비서관, 주진형 전 한화투자증권 사장은 후보자 명단에 오른 것으로 알려졌다. 황희석 전 법무부 인권국장, 안원구 전 대구지방국세청장, 김진애 전 의원과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 대구 지역에서 봉사활동을 한 서정성 안과 전문의 등도 포함됐다고 한다. 봉준호 영화감독, '피겨퀸' 김연아, 호사카 유지 세종대 교수도 각각 1표씩 추천받은 것으로 전해졌다. 당원 다수는 또 이미 총선 불출마 의사를 밝힌 손혜원 의원과 정봉주 전 의원을 추천하며 출마를 요청했다고 한다. 열린민주당은 오는 22일 오전 20명가량의 최종 비례대표 후보 출마자를 공개하고, 22∼23일 이틀간 온라인 투표를 진행한 후 득표 순위에 따라 비례대표 순위를 정할 예정이다. bobae@yna.co.kr
(충주=연합뉴스) 박재천 심규석 기자 = 충북 충주에 거주하는 신천지교회 30대 신도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.  충북에서 신천지 신도가 코로나19 '양성'으로 확인된 것은 이번이 처음이다. 18일 방역당국에 따르면 A(30)씨는 지난 17일 건국대 충주병원 선별진료소를 찾아 자비로 검사를 의뢰했고, 민간 전문기관의 검체 검사에서 '양성'으로 나타났다. A씨는 검사받기 5일 전인 이달 12일 인후통이 있어 치료를 받았으나 검사 당일에는 별다른 증상을 보이지 않았다. A씨는 지난달 16일 충주 집회에 참석한 것으로 전해졌다. 그러나 집회 후 한달여 만에 코로나19 확진 판정을 받았다는 점에서 이때 감염된 것인지는 불확실하다. A씨는 정부가 충북도에 전달한 신천지 신도 명단에 포함돼 모니터링 조사를 받았고, 의심 증상을 보이지 않아 지난 12일 오전 0시를 기해 해제됐다. 방역당국은 A씨를 격리 입원 병원으로 옮길 계획이다. 또 A씨의 이동 동선 및 접촉자도 파악하고 있다. 조길형 충주시장은 기자회견에서 "모니터링 기간에는 증상이 없다고 했는데 자기 비용으로 검사한 결과 '양성'이 나온 경우"라며 "신천지 신도들이 지난 16일부터 하루 90∼100명씩 검사를 받고 있는데 그중의 하나이며, 신천지 교주의 지시에 의한 것으로 안다"고 말했다.  조 시장은 "그동안 유증상자와 고위험직업군 모두 '음성'이 나왔다는 점에서 그런 가능성은 작다고 보지만, 신천지 종교활동에 따른 감염인지 등을 조사할 것"이라고 덧붙였다.  A씨는 충주에서는 6번째, 충북에서는 33번째 확진자다. 충주시는 지난달 27일부터 신천지 신도 2천500명을 대상으로 전화 모니터링을 했다. 무증상자 모니터링은 종료됐다. 그동안 56명이 유증상자로 분류돼 검사를 받았고, 모두 '음성'이 나왔다. 시가 요양시설 종사자 등 고위험직업군으로 통보받은 인원은 60명인데 지난 16일 현재 33명이 '음성'이 나왔다.  나머지 23명은 고위험군에 종사하지 않았다고 말해 시가 충북도와 처리 방향을 협의 중이다. jcpark@yna.co.kr  ks@yna.co.kr
 [이데일리 스타in 김보영 기자] 배우 이상아가 안전벨트를 착용하지 않고 자동차를 운전하는 모습이 누리꾼들의 빈축을 샀다.   그러나 안전벨트를 착용하지 않은 사실이 문제가 됐다. 영상에서는 차량 내 안전벨트 미착용 경고음이 계속해서 울리고 있는 상태였지만 이상아가 이를 무시한 채 운전에 집중하는 모습이 보여졌기 때문이다.  이를 둔 몇몇 누리꾼들이 “안전벨트를 매라”고 댓글로 지적했지만 이상아는 “동네 한 바퀴(인데 뭐가 문제인가)”란 답변으로 대응하자 논란이 커졌다. 이 영상이 여러 커뮤니티 사이트로 퍼지며 비판 여론이 확산되자 이상아는 해당 인스타그램을 비공개로 전환했다. 이 영상 역시 삭제된 상태다.  한편 현행 도로교통범 제50조 제1항에 따르면 자동차 운전자는 운전 시 좌석 안전벨트를 착용해야 하며 이를 어길 시 약 3만원의 벌금이 부과된다. 김보영 (kby5848@edaily.co.kr) 
 (로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하며 미국이 화장지 사재기로 몸살을 앓고 있다. 지난 13일 연방 정부가 코로나19 국가비상사태를 선언한 뒤 광풍에 가까운 화장지 사재기 현장이 본격화됐고, 나라 전체가 화장지 소식으로 들썩이는 지경이다. 화장지가 코로나19에 오염됐다는 가짜뉴스가 소셜미디어를 휩쓸었고, 피자가게가 보관 중이던 화장지를 판매하는 웃지 못할 상황까지 등장했다. 17일(현지시간) CBS방송과 비즈니스인사이더에 따르면 대형 할인매장인 코스트코가 자체 브랜드인 커클랜드 화장지를 리콜했다는 소문이 온라인에 퍼졌다. 코스트코 화장지가 코로나19에 오염됐고, 중국에서 제조된 화장지도 오염된 화장지에 포함돼 있다는 내용이었다. 이에 코스트코는 팩트 체크 웹사이트인 스노프에 커클랜드 화장지는 리콜 목록에 없다고 해명했다.  화장지가 떨어졌다고 911(응급 전화)에 도움을 요청하는 상황도 발생했다. 오리건주의 뉴포트 경찰 당국은 페이스북에 글을 올려 화장지가 부족한 사람들은 911로 전화를 하지 말아줄 것을 호소했다고 CNN방송이 보도했다. 뉴포트 경찰은 "이런 내용을 공지해야 하는 것 자체가 믿기지 않는다"며 "화장지 부족보다 더 긴급한 상황이 있다. 911에 전화한다고 해서 우리가 화장지를 가져올 수는 없다"고 강조했다.  경찰은 그러면서 과거 인류가 화장지 용도로 사용했던 감귤 껍질, 바닷물에 담근 낡은 로프, 바다 수세미를 비롯해 신문과 영수증 용지, 헝겊 등을 화장지의 대안으로 제시하면서 "우리의 도움 없이도 여러분은 생존할 수 있다"고 말했다. 화장지가 희귀 품목으로 떠오르자 피자가게가 보관 중이던 화장지를 판매하는 촌극까지 빚어졌다. 폭스뉴스에 따르면 위스콘신주의 한 피자가게는 페이스북에 글을 올려 한 가구당 4개로 제한해 화장지를 판매하겠다며 인터넷으로 주문하면 배달까지 해줄 수 있다고 광고했다.  반면 애틀랜타의 한 마케팅 회사는 차를 타고 지나가는 주민에게 화장지를 무료로 나눠주는 '화장지 드라이브 스루'를 시작했다고 CNN이 보도했다. 이 회사 관계자는 CNN에 "코로나19로 직원들이 재택근무를 하면서 회사에 화장지 1천여개가 남아돌아 이러한 일을 하게 됐다"며 "지금과 같은 시기에는 할 수 있는 일을 하는 게 중요하다"고 말했다. 미국 전역에서 이처럼 화장지 사재기와 얽힌 크고 작은 사건들이 벌어지자 미국 언론들은 앞다퉈 화장지 구매 광풍의 심리를 분석해 보도했다. CNN은 사람들은 코로나19의 위험성과 대비책과 관련해 상충하는 메시지를 접하면 극단적인 선택을 하게 된다며 손 씻기만으로는 부족하다고 생각한 사람들의 심리가 화장지 사재기로 표출된다고 전했다. 또한, 사재기는 두려움의 전염 효과를 통해 다시 사재기를 낳게 되며, 일부 사람은 코로나19에 대한 두려움 속에서 화장지를 비축할 경우 불안한 상황을 통제할 수 있다는 생각을 갖게 된다고 말했다.  jamin74@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 이창환 기자 = 오는 19일 새벽부터 20일 아침까지 전국에 태풍 수준의 강풍이 불 것으로 예상돼 주의가 요구된다. 기상청은 18일 "내일(19일) 새벽~모레(20일) 아침 북한을 지나는 저기압과 우리나라 남동쪽 고기압 간 기압차가 커지면서 전국에 바람이 매우 강하게 불 것"이라며 "19일 새벽 서울과 경기도, 충청도, 전라도를 중심으로 바람이 점차 강해져 오전부터 20일 아침까지 전국적으로 이어지겠다"고 전망했다 이어 "특히 19일 강원영동은 오전 6시~오후 6시 최대순간풍속이 시속 126㎞ 이상, 그 밖의 전국에서도 자정까지 90㎞ 이상의 매우 강한 바람이 불며 대부분 지방에 강풍특보가 발표되겠다"며 "전 해상에서도 순간적으로 바람이 100㎞ 이상 강하게 불고, 물결도 2~6m로 매우 높게 일어 풍랑특보가 발표될 가능성이 높다"고 내다봤다. 지난해 10월 일본 남쪽해상에서 제19호 태풍 '하기비스(HAGIBIS)'가 북상할 당시 강원영동남부와 경상동해안에는 최대순간풍속 시속 90~108㎞ 규모의 강풍이 불어온 바 있다.  이처럼 태풍급 강풍이 예상되자 기상청은 "매우 강한 바람으로 인해 선별진료소 같은 야외에 설치된 천막, 간판, 건축공사장, 철탑, 비닐하우스 등 시설물 관리와 안전사고에 각별히 유의하라"며 "농작물 피해에도 대비해야 하고, 항공기 및 해상 선박 운항에도 차질이 있을 수 있다"고 당부했다. 서·동해상에는 천둥·번개를 동반한 돌풍도 예상된다.  또 19일 오전 6시~오후 3시 북쪽에서 영하 40도 이하의 찬 공기가 빠르게 남하하면서, 대기 불안정으로 서울·경기도·강원영서·충청도·전북내륙을 중심으로 돌풍·천둥·번개를 동반한 소낙성 비가 내리겠다. 그 밖의 지역에서도 낮 동안 국지적으로 비구름대가 발달, 짧은 기간 동안 비가 내릴 가능성이 있다고 기상청은 설명했다. 19일 서울·경기도·강원영서·충청도·전북내륙 예상 강수량은 5㎜ 내외다. 기상청은 "19일 오후부터 수도권의 한낮 기온이 10도 내외 수준으로, 대부분 지방의 낮 기온이 오늘(18일)보다 2~7도 가량 낮겠고 바람도 강하게 불어 쌀쌀할 것"이라며 "20일부터는 기온이 상승해 포근해지겠다"고 전했다. 이후 다음 주말(오는 28일)까지 전국 대부분 지방에서 낮 기온이 15도 이상 오르는 곳이 많아 평년 대비 4월 중순에 해당하는 포근한 날씨가 이어질 전망이다. ☞공감언론 뉴시스 leech@newsis.com 
  [서울=뉴시스] 이승주 기자 = 미래한국당이 비례대표 순번 발표로 당내 곤혹을 치르고 있다. 미래통합당 영입인재들이 단 한 명을 제외하고 당선권인 20번 내에 들지 못한데다, 호남지역에서 권애영 전 자유한국당 전남도당위원장 공천에 반발하고 있어서다. 통합당의 비례대표 전용 위성정당인 미래한국당은 지난 16일 총 513명 지원자 중 비례대표 공천 최종 후보로 40명을 추려냈다. 하지만 당선권인 20번 내에 들어간 통합당 영입인재는 정선미 현 한반도 인권과 통일을 위한 변호사모임 사무차장이 유일하다.  40번 안에 이름을 올린 통합당 총선 인재도 5명 뿐이다. 윤봉길 의사의 장손녀인 윤주경 전 독립기념관장이 21번에 배정됐고, 전주혜 전 부장판사 23번, 윤창현 전 한국금융연구원장 26번 등 모두 20번 밖에 배정돼 의회 입성을 장담할 수 없게 됐다. 이에 통합당 인재영입위원회의 영입인재들은 성명서를 내고 "비례대표 후보 명단을 보고 솔직히 저희는 많은 충격을 받았다"며 "공천 과정을 지켜보면서 미래한국당이 통합당의 가치와 방향성을 무시하고 독자적 노선을 걷고 있어 우려된다"고 말했다. 영입인재들은 "저희는 통합당 인재영입위의 철저한 사전 검증을 거친 뒤 입당 제안을 받아 영입됐다"며 "돌이켜보면 인재영입 제안 당시 참 많이 고민하고 주저했다. 저희들이 살아온 인생을 설명할 그 어떤 단어도 통합당과 어울리지 않아 보여서"라고 밝혔다.   그러면서 "주위에서 만류하는 목소리도 많았지만 당이 소통하는 과정에서 내민 손길에서 진심을 봤고, 믿어보기로 했다"며 "총선은 통합당의 국민에 대한 헌신과 약속이 국민 평가를 받는 날이다. 이를 위해 황교안 통합당 대표를 중심으로 뭉쳐야 한다"고 목소리를 높였다. 이어 한선교 미래한국당 대표를 향해 "미래한국당은 국민에 대한 헌신과 정치 혁신이란 통합당 가치를 진정으로 공유하는 정당인가. 통합당이 출구하는 가치를 변함없이 함께 실천할 수 있는 운명 공동체인가"라며 "질문에 대한 답이 '예스'라면 어떤 상황에서라도 황 대표를 중심으로 뭉쳐야 한다는 점을 잊어서는 안 된다"고 말했다. 이들은 "빠른시간 내 보수가 통합당과 황 대표를 중심으로 정비돼 30일도 남지 않은 총선에서 기필코 승리하길 간절히 희망한다. 저희도 새 정치 혁신의 시대를 여는데 일조할 기회를 얻길 희망한다"고 강조했다.   호남에서는 특히 권애영 전 자유한국당 전남도당위원장 공천에 반발했다. 광주전남 전 당협위원장 및 당원들은 이날 성명서를 통해 "권 후보는 광주전남에서 자유한국당 당원으로 활동하면서 도저히 당원으로서는 해서는 안 될 일을 해서 시도민들의 지탄을 받았던 인물"이라며 분개했다. 이들은 "취업을 미끼로 돈을 받았다 고발에 이르는 상황에서 되돌려 준 것으로 알려졌다", "전남대와 호남대 등 교수로 근무한 것이 위조된 사실로 보도됐다", "새누리당 비례대표 선출 과정에서 경쟁 후보와 의원직을 반씩 수행하기로 했지만 약속을 깼다" 등의 근거를 들어 부적합하다고 주장했다. 그러면서 "후보신청 하기도 전에 당 내천으로 0번을 받았다는 소문이 파다하다"며 "투명한 재공천과 취약지역 재공천을 강력 촉구한다. 보수 불모지인 호남권 취약지 안배 공천이 될 때까지 강력 투쟁하겠다"고 목소리를 높였다. 정작 미래한국당은 이 같은 불만에 여타 결정도, 입장도 내리지 못하는 상태다. 본래 이날 오전 10시께 최고위를 열고 후보 공천 명단을 재논의하기로 했지만, 개최 30분 전 최고위가 미뤄졌다고 통보했다. 이에 대해 정운천 최고위원은 기자들에게 "정지작업을 해야해서 공관위랑 이야기해야 한다"며 "오늘 내에 재개될 것"이라고 말한 바 있다. ☞공감언론 뉴시스 joo47@newsis.com 
(서울=연합뉴스) 이대희 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 가정 형편이 급격히 기울어진 '위기가구'를 긴급 지원하기 위해 2천억원을 투입한다.  18일 기획재정부 등에 따르면 전날 국회를 통과한 추가경정예산(추경)에는 이러한 긴급복지지원 예산 2천억원이 담겼다. 위기가구란 감염병이나 사건·사고 등의 사유로 소득이 갑자기 끊기며 전기료나 집세, 공과금 등을 내지 못하는 상황에 부닥친 가구를 의미한다. 정부는 긴급복지지원법에 따라 이런 위기가구에 긴급복지 생계지원금을 최대 6개월까지 지원 중이다. 올해 기준 지원금은 1인가구 45만4천900원, 2인가구 77만4천700원, 3인가구 100만2천400원, 4인가구 123만원, 5인가구 145만7천500원 등이다. 하지만 코로나19 사태로 취약계층의 소득이 갑자기 끊길 우려가 더 커짐에 따라 추경으로 예산을 보강한 것이다. 애초 정부안에는 없었지만 국회 논의 과정에서 추가됐다. 예산이 늘어난 만큼 정부는 더 많은 위기가구를 지원할 수 있도록 요건을 한시적으로 완화하는 방안을 검토 중이다. 현재는 신청자에게 48시간 내 지급을 결정한 뒤 금융재산 500만원, 일반재산 1억8천800만원(대도시 기준) 이하 등의 요건 등을 사후 검증하는데, 보건복지부를 중심으로 요건을 완화하는 방안을 모색하고 있다. 정부는 이를 통해 35만7천건의 지원이 새롭게 이뤄질 것으로 기대했다. 기재부 관계자는 "기초생활 보장 수급자나 법정 차상위계층은 추경을 통해 소비쿠폰을 지급하지만 갑작스럽게 소득이 끊긴 위기가구에는 관련 지원이 없기 때문에 예산을 확대한 것"이라고 설명했다. 2vs2@yna.co.kr
(화성=연합뉴스) 최해민 기자 = 경기 수원 생명샘교회에서 예배를 본 뒤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 40대 여성의 가족 중 진단검사에서 음성 판정이 나왔던 5살 난 막내아들이 4차례 검사만에 확진 판정을 받았다.  화성시는 반월동 SK뷰파크 아파트에 사는 수원 16번째 확진자 A씨의 아들인 B군이 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다. A씨는 지난달 23일 수원 생명샘교회에서 예배를 본 뒤 4일 오전 확진됐다. B군은 A씨의 확진 판정 직후 진행된 진단 검사에서 음성 판정을 받은 바 있다. 당시 나머지 가족 3명은 양성 판정이 나와 화성 9∼11번째 확진자가 됐다. 이후 B군은 10일 발열 증상이 나타나 검사했을 때도 음성 판정을 받았으나, 자가 격리 해제 시점이 다가와 전날 실시한 검사에서 '경곗값'의 음성이 나왔고, 다시 재검한 결과 이날 오전 최종 확진 판정을 받았다. 첫 검사 후 14일 만이다. 이에 따라 수원 생명샘교회를 통한 확진자는 총 11명으로 늘었다. 아울러 화성시는 최근 체코와 독일 등 유럽 여행을 다녀온 영천동 거주 30대 회사원도 코로나19 추가 확진 판정을 받아 지역 확진자 수는 14명으로 늘었다고 밝혔다. 시는 질병관리본부와 추가 확진자의 이동 경로를 조사하고 있다.  goals@yna.co.kr
 "재석 225명, 찬성 222명, 반대 1명, 기권 1명" 지난 17일 밤 국회 본회의를 통과한 추가경정예산안의 투표 결과다. 사업 내용을 두고 여야의 입장이 엇갈렸지만 추경의 필요성 등을 감안해 압도적인 찬성표가 나왔다. 유일하게 반대표를 던진 이는 박주현 민생당 공동대표. 박 대표는 "대구·경북에 지원을 집중하는 건 이해할 수 없다"며 추경안에 반대했다. 그리고 반대 이유를 18일 민생당 최고위원회에서 소상하게 밝혔다. 박 대표는 이날 회의에서 "매출감소, 소득감소에 기준한 지원이 아닌 특정 지역에 대한 지원으로 귀결된 것에 대해 유감스럽게 생각한다"며 "정부가 지금이라도 전국의 전 지역을 특별재난 지역으로 규정해줄 것을 요청한다"고 했다. 이어 "전국의 모든 소상공인들, 실직자들이 지금 죽지 못해 사는 형편에 있음에도 불구하고, 유독 대구·경북 지역만 재난지역으로 지정해서 지원을 집중하는 것을 이해할 수 없다"고 했다. 전날 국회를 통과한 11조7000억원 규모의 추경 예산안은 대구·경북 지원예산이 정부안 대비 1조원 증액됐다. 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 피해가 대구·경북에 집중됐다는 이유에서다. 박 대표는 추경안과 맞물려 국회를 통과한 조세특별제한법 개정안에도 문제를 제기했다. 조특법 개정안은 승용차 개별소비세 70% 인하, 카드 공제율 확대 등의 내용이 포함됐다. 대표적인 소비부양책이다. 박 대표는 "전형적인 부자 감세에 해당하는 자동차 소비세 인하 등 1조 수천억의 감세가 천연덕스럽게 이뤄졌다"며 "부자 구매력 증진을 통한 경기 진작이라는 것은 코로나 추경과 1%의 상관도 없다"고 했다.
 미래한국당 비례 공천 논란을 예의주시하고 있는 미래통합당 지도부가 빠르면 18일 '제2의 비례 정당' 창당 여부 등을 결단한다. 총선 일정이 촉박한 만큼 '미래한국당의 반란'이 빨리 정리되지 않으면 곧바로 대안 마련에 나선다는 계획이다. 다만 미래한국당 내 조율이 급물살을 타고 있어 갈등이 봉합될 가능성도 열려 있다. 4.15 총선을 코앞에 두고 내부 갈등에 직면한 보수야권이 벼랑끝 협상에 들어갔다. 미래한국당은 이날 오전 10시부터 국회의원회관에서 최고위원회를 열기로 했지만 돌연 연기했다. 최고위 회의에서 공천관리위원회(공관위) 안의 재심의 요구 등을 결정할 예정이었지만 내부 협의가 되지 않았다. 대신 서울 영등포구 당사에서 비공개 회동을 이어갔다. 한선교 미래한국당 대표를 비롯해 조훈현 사무총장, 김성찬·정운천·이종명 최고위원 등이다. 5명의 의원들은 모두 통합당에서 건너왔다. 이들은 공병호 당 공관위원장의 보고를 받고 후보 명단과 순번의 적절성 등을 논의했다. 원칙적으로 한 대표는 통합당 측 인사들을 대거 배제한 공관위의 공천이 특별대우 없이 객관적으로 했을 뿐 문제가 없다는 입장이다. 다만 논란이 있는 일부 후보에 대해서는 공관위에 재심의를 요구할 수 있다고 본다. 하지만 나머지 최고위원들은 전면적인 재조정이 필요하다고 주장해왔다. 당선권(18번 안팎) 내에 통합당 영입 인재들이 사실상 전멸하다시피 했기 때문이다. 정 최고위원은 "(공 위원장이) 갈등을 좀 봉합하고 자신의 신념도 유지하면서 전반적인 것을 보완하려고 하는 마음을 가진 것에 다행스럽게 생각한다"고 말했다. 공관위 안을 흔드는 것을 완강하게 반대했던 공 위원장의 태도에 변화가 있다는 얘기다. 구체적으로는 윤봉길 의사의 손녀인 윤주경 전 독립기념관장이 당선권에 진입할 전망이다. 윤 전 관장은 황교안 통합당 대표 등이 공들여 영입했지만 정작 미래한국당 비례공천 후보 명단에서는 당선권 밖인 21번에 배정돼 통합당 측에 충격을 줬다. 정 최고위원은 윤 전 관장이 당선권에 들어갈 확률을 묻자 "당연히 올라올 것"이라고 밝혔다. 한 대표는 이날 오후 1시30분부터 당사에서 공식 최고위를 소집하고 관련 논의를 마무리 짓는다. 순조롭게 협의가 돼 최고위에서 재심의 결정이 내려지면 공관위는 이를 다시 심사해야 한다. 다만 공관위가 2/3 이상 찬성으로 재의결한 안은 최고위가 그대로 수용해야 한다. 애초 정치적 해법에 무게가 실렸던 만큼 논란이 해소될 가능성도 상당하다. 조율이 이뤄질 경우 한 대표와 공 위원장으로서도 '독립적'으로 심사해 넣었던 인사들 중 적지 않은 숫자를 국회에 입성시킬 수 있는 소득을 얻게 된다. 처음부터 통합당과 '합의'된 리스트를 만들었다면 불가능했을 일이다.  통합당은 이날 오후까지 미래한국당의 공천 안 처리를 지켜본 뒤 기존 안이 수정되지 않으면 행동에 나설 계획이다. 자체 비례대표 후보를 공천하는 방법도 있지만 의석수 손실이 커 대안이 되기는 어렵다. 따라서 제2의 비례정당 창당 작업에 나서는 안이 유력하다. 후보등록 마감(이달 27일)까지는 9일 남았다. 정당등록절차, 창당작업과 동시에 공관위를 출범 시키고 후보 신청을 받은 뒤 심사와 선거인단 투표 등의 과정을 일사천리로 진행하면 가능하다.
코로나19 감염 사태가 이어지는 가운데 서울시가 재난 긴급생활비 지원책을 내놓습니다.  코로나19로 경제적 어려움을 겪는 시민에게 생활비를 현금성으로 지원하는 방식이 될 것 같은데요.  구체적인 지원 내용 현장 연결해 직접 들어보시겠습니다. [박원순 / 서울시장] 한 달 가까이 사투를 벌이고 있는 의료진 여러분과 또 비상체제를 유지하면서 밤낮 없이 고생하는 우리 공직자 여러분 그리고 자원봉사자 여러분께 감사와 존경의 말씀을 드립니다. 3월 18일 10시 현재 서울시의 확진자 수는 어제보다 5명이 증가한 270명입니다. 현재 우리나라는 코로나19 확진자 감소 추세를 보이고 있지만 인구의 절반이 집중돼있는 수도권은 상황이 녹록하지 않습니다. 상황은 여전히 엄중하고 민생경제는 유례없는 비상 상황을 맞고 있습니다. 코로나19로 인해서 시민의 일상이 멈추고 또 경제도 멈췄습니다. 실질적인 소득격감과 타격이 심각한 현실로 다가와 있습니다. 시민들은 IMF 때보다 더 어렵다고 호소하고 있습니다. 장사한 지 50년 만에 이렇게 힘든 때는 처음이라고 말들을 하십니다. 세계경제도 휘청거리고 있습니다. 국내외 증시 역시 폭락을 거듭하고 있고 각국은 앞다퉈서 막대한 재정 투입을 결정하고 있습니다. 전례없는 비상상황에서는 전례없는 비상대책이 필요합니다. 그 비상대책의 핵심에는 예산 투입이 있습니다. 서울시는 지난 3월 10일 정부가 국회에 제출한 추경안에서 반드시 추가돼야 할 재난긴급생활비 4조 8000억을 추가할 것을 간곡히 말씀드렸습니다. 중위소득 이하 전 가구에 60만 원을 지역사랑 상품권이라든지 또는 선불카드로 지급하는 방안이었습니다. 이것이 실현되면 전국에서 복지제도의 지원대상자를 기존의 복지제도의 대상자를 제외한 800만 가구가 포함될 것이라고 저희들은 예측했습니다. 코로나19로 인해서 생계절벽에 맞닥뜨린 실질적인 피해 계층이면서도 재난 사각지대에 놓인 이들을 직접적이고 또 긴급하게 지원할 필요가 절박했기 때문이었습니다. 서울시가 실시한 긴급 여론조사에서도 서울 시민의 71.4%가 제가 제안했던 재난긴급생활비 제안에 찬성할 정도로 피부에 와닿는 대책을 필요로 하고 있습니다. 문재인 대통령께서도 어제 현 시국을 미증유의 비상경제 시국으로 규정하고 실효성이 있다면 모든 자원, 수단을 동원해서 특단의 대책을 강구해서 비상국면을 타개해야 한다고 강조하셨습니다. 그러나 어젯밤 국회를 통과한 11조 7000억 원 규모의 추경에는 재난사각지대를 직접적으로 지원할 재난긴급생활비가 포함되지 않았습니다. 지금의 추경으로는 코로나 보릿고개를 넘기가 어렵습니다. 그래서 서울시부터 먼저 시작하기로 결단했습니다. 서울시는 현 상황을 한 번도 겪어보지 못한 비상상황으로 인식하고 가용할 수 있는 모든자원을 총동원하기로 결정했습니다. 당장 생계절벽에 놓여 있는 시민들께 실질적인 도움을 드리고자 서울시 차원의 재난긴급생활비를 지원하기로 했습니다. 서울시 중위소득 100% 이하, 총 117만 7,000가구에 최대 50만 원씩을 지급하도록 하겠습니다. 이는 서울 시민 약 300만 명에 해당되고 전체 3분의 1에 해당됩니다. 이번 서울시 재난긴급생활비는 코로나19 재난상황으로 인해서 생계절벽에 맞닥뜨린 피해계층에게 포괄적이고 또 즉각적이며 그리고 현금성 직접 지원을 함으로써 당장의 가정경제 붕괴를 막고 지역경제를 활성화하는 데 그 목적이 있습니다. 기존 복지제도의 사각지대에 놓여 있던 비정규직 노동자 또 영세자영업자, 공연예술인, 아르바이트생, 시간강사 등 코로나19로 인해서 소득격감을 겪고 있는 중위소득 100% 이하의 실질적인 피해계층이 그 대상입니다. 이는 지금의 재난상황이 단순히 저소득층만의 문제가 아니라 중하위 계층 전체가 가장 위태로운 상황에 놓여 있다고 하는 이런 절박한 현실 상황에 따라서, 현실 인식에 따라서 서울시 긴급생활지원비는 이번 추경에서 포함시키지 못한 계층들을 포괄했습니다. 서울시는 이 대책을 위해서 가용 가능한 모든 예산을 총동원해서 총 3,270억 원을 투입할 예정입니다. 우선 재난관리기금을 통해서 집행하고 부족한 재원은 추경을 통해서 확보하겠습니다. 서울시 긴급재난생활비는 6월 말까지 사용하도록 설계되어 있습니다. 당장 생계가 급한 이런 분들이 이 지원금으로 시민들이 저축을 하겠습니까? 투자를 하겠습니까? 결국은 즉시 소비를 하게 될 것이고 이는 바로 민생경제 톱니바퀴를 새롭게 돌리는 일이 될 것입니다. 재난긴급생활비는 윤활유 역할을 할 수 있을 것이라 확신합니다. 신청 절차는 최대한 간소하게 하겠습니다. 일상이 무너지고 민생경제가 무너지고 있는 심각한 상황 속에서 신청절차가 복잡하고 시간이 걸려서야 되겠습니까? 신속한 지원을 위해서 신청절차를 간소화하는 것은 물론이고 선지원 후검증의 방식을 통해서 최대한 빨리 지원되게 하겠습니다. 또한 시민들의 신청에 불편이 없도록 425개 모든 동의 주민센터에 임시지원인력 2명씩 총 850명을 긴급 투입하겠습니다. 물론 서울시 살림을 살아야 하는 시장으로서 서울시 재정상태를 고민하지 않을 수 없었습니다. 세입은 앞으로 대폭 줄어들 것이고 또 감염병과 같은 사회적 재난에 재난기금을 사용해 본 전례가 없다는 그런 측면에서 고민의 문턱이 참으로 높고 또 많았습니다. 균형재정을 유지하냐 아니면 적극 재정을 편성해서 당장 파탄 지경에 이른 시민의 삶을 먼저 살피느냐. 그 기로에서 결국 서울시는 시민의 삶을 선택하기로 결단했습니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 (끝)
 [서울=뉴시스] 김재환 기자 = 임은정(46·사법연수원 30기) 울산지검 부장검사가 윤석열(60·23기) 검찰총장 장모의 은행 잔고증명서 위조 의혹에 대해 "2주 안에 실체를 밝힐 수 있다"고 주장했다. 18일 법조계에 따르면 임 부장검사는 전날 자신의 SNS(소셜네트워크서비스)에서 이 같이 전했다. 임 부장검사는 "저도 MBC '스트레이트'를 본방 사수했다"며 어느 검사실에 고이 잠들어 있는 민감한 사건 기록을 깨우는 데는 언론만 한 특효약이 없다"고 말했다. 이어 "검찰총장의 장모 사건 일부 공소시효가 2주밖에 안 남았다"면서 "수사력만 집중하면 사건 실체를 밝히는 데 충분한 시간"이라고 언급했다. 그러면서 "고위공직자범죄수사처(공수처) 발족이 머지않은 때라 예전처럼 검찰이 노골적으로 사건을 덮을 수 없을 것"이라며 "검찰총장이 취임사를 통해 천명한 바와 같이 국민으로부터 부여받은 검찰권이 검찰총장 일가나 조직과 같은 특정 세력을 위해 쓰이지 않도록 검찰에 관심 갖고 지켜봐 주기를 부탁한다"고 밝혔다. 앞서 MBC '스트레이트'는 최근 방송을 통해 윤 총장의 장모 최모씨가 은행 예금 잔고증명서를 위조해 자금을 마련했고, 이 돈으로 땅을 매입한 후 팔아 큰 차익을 남겼다는 의혹을 제기했다. 또 최씨가 검찰 수사망을 빠져나간 것이 석연치 않다고 주장하며, 가짜 잔고증명서가 지난 2013년 발행돼 사문서위조 혐의 공소시효가 임박했다는 취지로 보도했다. 현재 이 사건은 의정부지검에서 수사 중이다. 지난해 9월 말 법무부에 진정서가 제출됐고, 대검찰청을 통해 같은 해 10월 의정부지검에 이첩됐다. 검찰은 최근 관련자 등을 조사한 것으로 알려졌으며 조만간 최씨를 직접 소환할 것으로 전해졌다. 이와 함께 서울경찰청 지능범죄수사대도 최씨의 사문서위조 혐의에 대한 고발장을 접수해 지난 2월께부터 수사를 시작했다. 경찰은 이미 고발인과 최씨 동업자로 알려진 안모씨 등에 대한 조사까지 마친 상태인 것으로 알려졌다. ☞공감언론 뉴시스 cheerleader@newsis.com 
 (인천=연합뉴스) 홍현기 기자 = 마스크를 착용하지 않았다는 이유로 행인을 폭행한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 인천 삼산경찰서는 폭행 혐의로 A(41)씨를 입건할 예정이라고 18일 밝혔다. A씨는 전날 오전 1시 10분께 인천시 부평구 부평동 한 길거리에서 B(40)씨를 넘어뜨린 뒤 목을 조르는 등 폭행한 혐의를 받고 있다. 그는 당시 폭행을 말리는 B씨의 일행인 또 다른 행인 C(32)씨도 폭행한 것으로 파악됐다. A씨는 당시 자신의 옆을 지나가는 B씨 등에게 "왜 마스크를 쓰지 않느냐"고 물었으나 대답하지 않자 폭행한 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 "당시 B씨도 A씨를 폭행했던 것으로 보고 있다"며 "조만간 A씨 등을 불러 정확한 경위를 조사할 계획"이라고 말했다.  hong@yna.co.kr
 검찰이 동료 가수 등과 집단 성폭행에 가담해 1심에서 징역 5년을 선고받은 가수 최종훈(31)에게 불법촬영 등의 혐의로 추가 징역형을 구형했다.  검찰은 18일 서울중앙지법 형사1단독 박진환 부장판사 심리로 열린 최종훈의 첫 공판에서 징역 1년 6개월을 구형했다. 또 신상을 공개하고, 성폭력 치료 프로그램 이수와 5년간 아동·청소년 관련 기관 취업 제한 등도 명령해 달라고도 요청했다. 최종훈은 지난 2016년 피해 여성의 사진이나 동영상 등을 촬영한 뒤 단체 카카오톡 채팅방에 여러 차례 올린 혐의로 추가 기소됐다. 같은 해 2월 음주운전 단속에 적발되자 현장 경찰관에게 200만원의 뇌물을 주겠다며 이를 무마하려 한 혐의도 받고 있다. 그는 앞서 단체 채팅방 멤버인 가수 정준영(31) 등과 함께 강원도 홍천, 대구 등에서 술에 취한 여성을 집단 성폭행한 혐의로 기소돼 1심에서 징역 5년을 선고받은 바 있다. 최종훈 측은 이날 첫 공판에서 불법촬영 및 유포 혐의는 모두 인정했다. 다만 “(200만원을) 진지하게 주려는 의사가 아닌 상황을 모면하려 했던 것”이라며 경찰관에게 뇌물을 공여할 의사는 없었다고 주장했다. 검찰의 증거에 모두 동의함에 따라 곧바로 구형 등 결심 절차에 들어갔다. 최종훈은 최후진술에서 "당시 죄를 지은 줄도 모르고 어리석게 행동한 것에 깊이 반성한다. 이제라도 처벌받게 돼 홀가분하다"라며 "사회로 돌아가면 연예인이 아닌 일반인으로 사회에 도움을 주며 살겠다. 진심으로 반성하는 것을 알아주시고 이번 한 번만 선처해 달라"고 말했다.  한편 최종훈의 선고 공판은 오는 27일 열린다. trdk0114@mk.co.kr
  [마이데일리 = 권혜미 기자] 이탈리아 출신 방송인 알베르토 몬디가 코로나19로 인한 당국의 피해 상황을 알렸다. 18일 방송된 MBC FM4U 라디오 '굿모닝FM 장성규입니다'에 게스트로 알베르토가 출연했다. 이날 라디오에서 알베르토는 "이탈리아 상황이 좋지 않다. 우리 지역은 검사를 빨리 해서 괜찮지만, 여러 지역이 상황이 좋지 않다. 비상사태도 선포됐고 이동이 제한되어서 다 집에 있다"고 설명했다. 코로나19의 급속한 확산으로 이탈리아 정부는 현재 전국적으로 이동 금지령을 내린 상태. 이에 알베르토는 최근 자신의 인스타그램에 이탈리아 사람들이 자택 테라스에서 함께 노래를 부르는 영상을 게재한 바 있다. 그는 "집에 있으면 심심해서 매일 오후에 테라스에 나가 다 같이 노래한다. 서로 모르는 사람인데 같이 노래한다"고 전했다.
 (청주=뉴스1) 박태성 기자 = 충북도가 도내 신천지 신도‧교육생 9713명을 대상으로 진행한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 증상 전수조사 결과의 신빙성이 흔들리고 있다.  18일 확진 판정을 받은 충주 신천지 신도 A씨(30)가 전수조사 때 코로나19 관련 증상을 숨긴채 '무증상'으로 거짓 답변한 정황이 나왔기 때문이다. 응답자의 답변에 의존할 수밖에 없는 조사 방식의 근본적 한계로 인한 문제라는 지적이 나온다. 충북도에 따르면 이날 오전 8시20분쯤 A씨(30)가 코로나19 확진 판정을 받았다. A씨는 인터넷 언론사 소속 기자다. A씨는 전날 무증상 상태로 충주 건국대학교병원을 찾아 진단검사를 받았다. 민간수탁기관의 검체 검사 결과 양성 반응이 나왔다. A씨는 5일 전 인후통 증상으로 충주의 한 병원을 찾아 치료를 받았지만, 코로나19 관련 진단검사는 받지 않은 것으로 전해졌다. 검사가 이뤄지지 않은 이유는 확인되지 않았다.  A씨는 지난 12일까지 2주간 진행한 충북도의 신천지 신도‧교육생 유선(전화) 전수조사에서 '무증상'이라고 답변했다.  확진 뒤 역학조사에서는 '9일 인후통 증상이 있었다'고 말한 것으로 알려졌다. 전수조사에서 증상을 숨긴채 허위 답변한 것으로 의심되는 대목이다. 충북도 관계자는 "전수조사에서 A씨가 무증상으로 답변했기 때문에 자가격리 대상으로 분류하지 않았다"면서 "상황을 종합해 볼 때 A씨가 전수조사 때 솔직하게 상태를 이야기하지 않았을 가능성이 있다"고 설명했다.  이어 "유선 전수조사는 사실상 대상자의 진술에 의존할 수밖에 없었다"면서 “관련 추가 대책은 논의가 필요하다"고 말했다. 충북도는 지난달 27일 중앙사고수습본부로부터 신천지 신도와 교육생 명단을 넘겨받아 2주간 유선(전화)으로 명단에 포함된 신도와 교육생의 코로나19 증상 유무를 확인했다.  유증상 신도‧교육생은 진담검사를 받았다. 마무리한 조사 과정에서 확진자는 나오지 않았다. 지난 12일 추가 통보된 도내 신천지 교육생 158명은 전수조사를 진행하고 있다. ts_news@news1.kr 
(자카르타=연합뉴스) 성혜미 특파원 = 말레이시아 커플이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 '드라이브 스루'(drive through) 방식의 결혼식을 올려 화제가 됐다.  18일 뉴스트레이츠타임스 등에 따르면 웨딩플래너 업체 '디나스 브라이덜'은 16일 저녁 드라이브 스루 방식으로 결혼식을 치른 신랑·신부 사진과 설명을 페이스북에 올려 인기를 끌었다.  사진 속 신랑·신부는 길가에 의자를 두고 앉아 있다가 차량에 탄 하객이 다가오면 가슴에 손을 얹어 인사를 나눈다. 하객은 차에 탄 채로 축의 함에 봉투를 넣고, 신랑·신부가 포장된 음식 꾸러미를 차 안으로 건넨다.  이들 부부는 하객들이 코로나19 바이러스에 감염될 것을 우려해 야외에서 최대한 접촉을 피하는 방식으로 결혼식을 치렀다고 웨딩플래너는 설명했다. 말레이시아 네티즌들은 "지금 같은 시기에 창의력이 돋보인다"며 "식장 대관료 등 결혼식 예산도 절약한 훌륭한 결혼식"이라고 엄지손가락을 치켜들었다.  말레이시아의 코로나19 확진자는 673명으로 늘었다. 말레이시아 정부는 이날부터 31일까지 14일 동안 종교, 스포츠, 문화 활동을 포함한 단체 활동이나 모임을 전국적으로 금지했고, 필수서비스를 제외한 정부 기관과 개인 소유 사업장을 모두 폐쇄했다.  모든 외국인의 입국 금지와 자국민 해외여행 금지는 물론 말레이시아 내에서 다른 주로 이동하는 것도 특별한 경우에만 허용된다.  noanoa@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 이유미 기자 = 더불어민주당이 4·15 총선 비례대표 후보를 플랫폼 정당인 '시민을 위하여'를 통해 내기로 하면서 이미 확정된 민주당 비례대표 후보 25명이 금명간 '시민을 위하여'의 후보 공모에 신청할 것으로 18일 알려졌다.  민주당 핵심 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 "민주당 비례 후보들도 시민을 위하여의 공모 절차를 동일하게 밟아야 한다"며 "비례 후보 25명 전부를 일단 다 보내야 하지 않을까 싶다"고 밝혔다.  이 관계자는 "민주당은 어차피 독자적으로 비례대표 후보를 내지 않기 때문에 비례 후보들을 우리 당에 놔두는 것이 의미가 없다"라며 "당적을 옮기고 공모하는 일을 동시에 하면 될 것 같다"고 설명했다.  '시민을 위하여'는 참여 정당이 확정됨에 따라 이날부터 후보 공모·영입 절차에 착수했다. 참여 정당은 민주당 외에 기본소득당, 시대전환, 가자환경당, 가자평화인권당 등 원외 4개 정당이다.  비례연합정당에서 민주당은 10번 안팎의 후순위부터 자당 후보를 배치하겠다는 방침이어서 앞 순번은 소수 정당 추천 후보들과 시민을 위하여가 영입한 후보들로 채워질 것으로 전망된다.  이 관계자는 '시민을 위하여'의 후보 영입 콘셉트와 관련, "원외 정당이 1석 정도씩 차지한다면 그것으로는 부족하니 정당보다도 규모가 큰, 대표성 있는 기구에 대표자를 보내라고 할 수 있다"라며 노동계나 중소기업계 등을 언급했다. 그는 이날 민생당이 계파 갈등 속에서도 최고위원회에서 비례연합정당 참여를 결정한 것과 관련, "민주당도 플랫폼 정당의 참여 세력 중 하나이기 때문에 (민생당을 구성원으로 받아들일지에 대해서는) 현실적으로 플랫폼에서 논의해봐야 한다"고 말했다. yumi@yna.co.kr
 [OSEN=한용섭 기자] 코로나19와 관련해, 17일(이하 한국시간) 캐나다 매체 ‘스포츠넷’은 최근 캐나다에서 출산 휴가를 보내고 한국으로 돌아온 SK 외국인 타자 제이미 로맥의 근황을 소개했다. 로맥은 3월초 SK의 미국 애리조나 스프링캠프에서 아내의 둘째 출산으로 휴가를 받아 캐나다 온타리오의 런던 집에 일주일 넘게 머물렀다. 코로나19가 전 세계적으로 팬데믹(대유행) 현상이 되는 가운데, 로맥은 친구들로부터 “한국으로 돌아가는 기분이 어때. 한국 안전해? 너 바보야?”라는 질문을 수없이 받았다. 로맥의 한국행을 걱정한 것. 로맥은 지난 15일 한국으로 돌아왔다. 로맥은 스포츠넷과의 인터뷰에서 “지금, 코로나19가 캐나다에서 확산되기 시작했다. 친구들에게 ‘그곳에 머물러? 너 바보야’라고 되물어봤다”고 말했다. 이어 “캐나다를 떠나 한국에 와 좋다. 솔직히 한국행 비행기를 예약했을 때는 걱정이 됐는데, 지금은 캐나다보다 여기(한국)에 있고 싶다”고 말했다.  스포츠넷은 “상황이 빠르게 바뀌었다. 북미 지역에 코로나19가 확산되고, 야기될 수 있는 엄청난 충격의 초기 단계를 경험하고 있다”며 “로맥의 친구들은 한국이 코로나19의 근원지인 중국과 가까워 매우 위험하다고 생각했지만, 현실은 정반대다. 한국은 바이러스 발생을 식별하고 확산을 제한하면서 일상생활을 평소대로 되돌리는데 세계적으로 가장 성공한 국가다. 한편 북미는 매일 확진자가 늘어나고 있다”고 전했다.  캐나다 정부는 17일 코로나19 확산을 막기 위해 모든 외국인의 입국을 금지하기로 했다. 캐나다 시민권자의 직계가족과 미국 국민 그리고 외교관 등은 예외다.  일본에서도 야구를 한 로맥은 “한국과 일본처럼 질서 정연한 나라는 이런 문제를 잘 극복한다. 예방 수칙 등을 잘 따른다. 사람들은 모든 곳에서 마스크를 착용한다. (사재기 등) 문제는 별로 없다. 식료품을 사고, 화장지도 살 수 있다. 평소처럼 쇼핑하고 지낸다”고 설명했다.  스포츠넷은 “한국에서 코로나19는 1월말에 처음 확진자가 나왔고, 2월말에 종교 모임에서 감염자가 나오면서 기하급수적으로 증가했다. 그러나 3월 들어 추가 확진자 숫자가 줄어들었다. 드라이브 스루 등 광범위한 검사와 사전 대책은 확진자를 빨리 식별하고 예방에 도움이 됐다. 결과적으로 한국에서 코로나19 사망률은 1% 미만으로 WHO가 보고한 전세계 사망률 4%, 이탈리아의 7.3%와는 대조적이다”고 전했다.  한편 매체는 “한국의 KBO리그는 전세계 프로 스포츠와 마찬가지로 시즌이 연기됐다. 그러나 현재 새로운 확진자가 감소하는 것을 가정할 때, 4월 중순에서 하순에는 시즌이 시작되기를 희망하고 있다. 반면 메이저리그는 6월 심지어 7월까지 정규시즌이 시작하지 않을 것 같다”고 전망했다. /orange@osen.co.kr
(제주=연합뉴스) 백나용 기자 = 발달장애를 앓고 있는 고등학생과 그를 돌보던 어머니가 숨진 채 발견됐다.  18일 제주지방경찰청에 따르면 전날 오후 3시 45분께 서귀포시 남원읍 한 공동묘지 인근에 주차된 차량에서 A(48·여)씨와 아들 B(18)군이 숨진 채 발견됐다. 경찰에 따르면 A씨는 B군과 함께 지난 16일 유서를 남긴 채 제주시 소재 집을 나섰다. 같은 날 유서를 발견한 A씨 남편이 경찰에 신고했고, 경찰은 휴대폰 위치추적을 통해 숨진 A씨와 B군을 찾았다. 유서에는 "삶 자체가 너무 힘들다"는 내용이 담긴 것으로 확인됐다. 제주의 한 사립 특수학교에 재학 중인 B군은 신종코로나 사태로 개학이 연기되면서 돌봄 교육을 신청했지만, 출석하지 않고 계속 가정에서 돌봐왔던 것으로 알려졌다. 이 학교 관계자는 "A씨는 개학이 재차 연기되면서 B군에 대해 돌봄 교육을 신청했다"며 "하지만 B군이 출석하지 않아 어머니께 전화해보니 신종 코로나바이러스 감염증이 걱정돼 학교에 보내지 않고 있다는 답을 들었다"고 말했다. 경찰은 가족 진술 등을 토대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있다. dragon.me@yna.co.kr
  [엑스포츠뉴스 김예은 기자] 원주 칼국숫집 사장님의 이야기가 모두를 울린다.  18일 방송되는 SBS ‘백종원의 골목식당’은 여러 외부 요인으로 침체 된 요식업계X골목상권을 위해 출동한 백종원 사단의 위기관리 특집으로 꾸며진다. 이날 방송에서는 ‘코로나19’ 여파로 국민들의 경제 활동이 얼어붙은 가운데, 가게 이전이나 돼지 열병 등 외부적인 요인으로 사상 최악의 시간을 보내고 있는 자영업자들을 만나 현재의 문제점을 소개하고 해결방안을 모색한다. 최근 제작진이 방문한 곳은 43년 경력의 ‘냉면 장인’, 부부 사장님의 청파동 하숙 골목 ‘냉면집’이다. 지난해 가게를 이전한 냉면집을 두고 SNS에서는 임대료 논란이라는 의견이 분분했는데, 사장님들이 직접 밝힌 진실은 무엇인지 방송을 통해 확인할 수 있다. 더불어 방송 당시 백종원이 극찬했던 회냉면을 실제로 맛본 시청자들의 엇갈린 반응이 있었고, 이에 백종원이 직접 재시식에 나섰다. 회냉면을 맛본 백종원 역시 “예전과 맛이 달라졌다”고 지적했다. ‘백바라기 남편’ 사장님과 아내가 함께 운영하는 인천 신포시장의 ‘꼬마김밥집’도 찾았다. 부부 사장님은 트레일러 계약 만료를 앞두고 백종원에게 긴급 SOS를 요청했고, 백종원은 부부 사장님을 위해 직접 가게 후보지를 둘러봤다. 과거 물새는 가게를 인수하며 고생했던 경험 등 산전수전 다 겪은 백종원이 좋은 가게 선정을 위한 본인만의 팁을 전수했다. 한편 이번 특집의 마지막 가게로 원주 미로예술시장의 ‘칼국숫집' 이야기도 공개된다. MC 김성주와 정인선은 칼국숫집 사장님이 가게를 자주 비운다는 소문의 진상을 파악하기 위해 칼국숫집을 방문했다. 그런데 전과 달리 부쩍 수척해진 사장님의 모습에 2MC는 당황했고, 사장님은 “미운 거 보여줘서 어떡해”라고 말하며 오히려 걱정하는 2MC를 위로했다. 이어 사장님은 가게를 비울 수밖에 없던 소식을 전하며 "이만큼 행복했으면 됐지"라고 고백해 모두를 눈물짓게 했다. 감동과 눈물의 특별편 위기관리 특집은 18일 오후 11시 10분에 방송되는 ‘백종원의 골목식당’에서 공개된다. dpdms1291@xportsnews.com / 사진 = SBS
 (서울=뉴스1) 이승환 기자,이비슬 기자 = '마스크 (중국산) 직구 대행, 개당 1800원, 배송기간 5일.' 회사원 박준호씨(가명·38)는 지난 17일 오후 1시10분쯤 이같은 내용의 휴대전화 문자 한 통을 받았다. 과거 다녔던 강남 소재 피부과에서 발송한 광고 문자였다. 해당 피부과 의사들이 주주로 참여한다는 의학·화장품 A사가 '중국산 마스크를 직구 대행한다'는 내용이었다. A사 관계자는 "중국에서 자체 실험 과정을 통과하고 인증 받은 제품"이라며 "한 사람당 하루 100장까지 구매할 수 있다"고 소개했다. 이어 "제품 구매 문의가 많이 들어온다"고 자랑했다. 박씨는 "해당 피부과가 마스크 직구 대행 광고를 보낸 것은 처음인 것 같다"며 "예전이었다면 '내가 왜 중국산 마스크 사냐'고 웃어넘겼겠지만 요즘엔 그러기 쉽지 않다"고 털어놨다. 18일 배송대행서비스 몰테일을 운영하는 코리아센터에 따르면 지난달 마스크 해외직구 건을 분석한 결과 전년 같은 기간보다 571% 폭증한 것으로 나타났다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 마스크 품귀 현상이 빚은 결과다. 소비자들이 국내에서 마스크를 구하기 어려워지자 해외로 눈을 돌리는 것이다. 앞으로 마스크 해외 직구 대행은 더 늘어날 것이란 전망이다. 관세청이 수입 절차가 까다로웠던 마스크 해외직구 규제를 최근 완화했기 때문이다. 직구 형태로 국내에 들어오는 150 달러(미국의 경우 200 달러) 이하 마스크·손소독제·체온계를 목록통관 품목으로 지정한 것이다.  목록통관 품목은 별다른 수입·신고 없이 국내 반입·수입을 허용하는 품목을 의미한다. 관세와 부가세도 면제되는 게 특징이다. A사 관계자도 "관세청 결정에 따라 직구 대행 서비스를 하게 됐다"고 말했다.  다만 해외 직구 마스크 대부분 '중국산'이라 품질 논란은 이어지고 있다. 이베이 등 해외직구 사이트가 선보이는 마스크 가운데 상당수는 중국산이라는 게 유통업계 관계자들의 공통된 전언이다. 유통업계에선 "마스크가 곧 돈"이라는 얘기도 돈다. 과장이나 비유가 아니다. 실제로 마스크는 화폐 역할을 하고 있다.  '엄마'들이 주로 모인 온라인 맘카페에서는 마스크를 통한 중고 거래가 이뤄진다. 일정 수량의 몇 장을 주고 아동용 의류나 학용품 등을 사들이는 식이다.  이달 초 울산 한 커뮤니티에는 '마스크와 계란을 교환하고 싶다'는 글이 올라왔다. 글쓴이는 "나이 드신 할머니에게 마스크가 필요할 것 같다"며 "계란 4알에 KF94 마스크 1장"이라고 적었다.  대전에 있는 한 해장국집은 '보건용 마스크(KF 80·KF 94 표시 마스크) 3매입을 가져오면 해장국 한 그릇을 드린다'는 펼침막을 걸었다. 앞서 2월 대구 한 식당의 경우 마스크를 가져오면 음식값을 받지 않겠다고 한 사실이 알려져 화제가 됐다. 윤상철 한신대 사회학과 교수는 "마스크가 화폐처럼 통용되는 상황이 장기화하면 폭리나 사기 등 불법행위도 필연적으로 따르게 된다"며 "정부가 마스크 생산업체에 대한 각종 규제를 풀어 마스크 품귀 부작용을 차단하는 방안을 검토해야 한다"고 제언했다. mrlee@news1.kr 
(서울=연합뉴스) 홍정규 방현덕 기자 = 미래한국당이 18일 오후 최고위원회의를 열어 최근 논란이 된 비례대표 명단 일부에 대한 교체를 요구하기로 했다. 미래한국당 한선교 대표를 비롯한 최고위원들은 이날 오전 당사에 모여 지난 16일 공관위가 마련한 비례대표 후보 추천 40인 명단에 대한 의견을 주고받았다. 미래한국당 최고위는 한 대표와 김성찬·정운천·이종명 최고위원, 조훈현 사무총장 등 5명으로 구성됐다. 이 자리에서 최고위는 비례대표 명단 일부의 교체를 요구하기로 했으며, 공관위는 이를 수용하기로 한 것으로 알려졌다. 한 대표는 간담회를 마치고 기자들에게 오후 1시30분에 최고위를 열기로 했다고 밝혔다.  정운천 최고위원은 "(당선권 명단에) 많은 변화를 시킬 수 있는 공간이 생길 것 같다"며 "현재 (당선권) 변호 중 하자, 문제가 있는 부분을 토대로 변화를 시켜보자고 (의견을 모았다"고 전했다. 공관위가 선거인단 투표를 마친 비례대표 명단 중 5번에 배치된 김정현(31·여) 법률사무소 공정 변호사의 경우 변호사가 된 지 1년도 안 된 그가 어떤 이유로 상위 순번을 받았는지 납득하기 어렵다는 주장이 언론 등을 통해 나온 상태다. 비례대표 11번 권애영(55·여) 전 자유한국당(통합당 전신) 전남도당위원장에 대해 미래한국당 광주·전남 당원들은 이날 기자회견에서 권 전 위원장이 취업 사기, 학력 위조, 선거법 위반 등에 연루됐다고 주장했다. 권 전 위원장은 이를 사실무근이라고 해명했다. 이 밖에 6번 권신일(에델만코리아 수석부사장), 7번 이영(한국여성벤처협회 회장), 8번 우원재(유튜브 채널 '호밀밭의 우원재' 운영자), 9번 이옥남(시장경제와 민주주의연구소 소장), 13번 이경해(바이오그래핀 부사장), 14번 신동호(전 MBC 아나운서국장) 등의 후보 적격성에 문제가 제기된 것으로 전해졌다. 이날 비공개 최고위에선 이들을 포함한 당선권 인사 중 일부는 비위 의혹이 있거나, 신변 문제에서 비롯된 평판 리스크가 잠재해 부적격이라는 지적도 나온 것으로 알려졌다. 한 최고위원은 "듣보잡(듣지도 보지도 못한 잡놈)", "갑툭튀(갑자기 툭 튀어나왔다)" 등의 거친 표현으로 당선권 인사들을 혹평했다고 한다. 미래한국당 최고위원들은 '부적격 인사' 상당수를 모(母)정당인 미래통합당 영입 인사들로 교체해야 한다는 입장이다. 통합당이 영입한 윤주경 전 독립기념관장(윤봉길 의사 손녀) 등은 대부분 당선권 밖으로 여겨지는 20번대 이후에 배치됐다. 이와 관련, 미래한국당 공병호 공관위원장은 이날 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 나와 "부적격 사유가 확실한 분들은 최고위 (재의 요구)안을 적극적으로 수용할 것"이라고 밝혔다. 다만 5명 내외의 재의 요구설이 나오는 데 대해선 "5명은 좀 어렵다"면서 "1명 정도는 확실하게 우리가 놓친 부분이라고 생각한다"고 답했다.  zheng@yna.co.kr
  [서울=뉴시스] 오애리 기자 = 미국,영국, 프랑스, 호주, 홍콩 등 세계각국에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19)의 급속한 확산으로 인해 마스크와 식료품은 물론 화장지 사재기 광풍이 불고 있다. 각국 슈퍼마다 화장지 진열대가 텅텅 비어있는 풍경은 이제 낯익은 이미지가 됐다.  화장지가 '귀하신 몸'이 되다보니, 미국 인터넷에서는 어디를 가면 화장지를 판매하는 상점이 있는지에 관한 정보가 인기를 끌고 있고, "화장지가 떨어졌다"는 911 긴급전화 신고까지 폭증하고 있다고 한다.  17일(현지시간) 미국 공영방송 NPR에 따르면, 오리건주 뉴포드 경찰서는 지난 14일 페이스북에 올린 공지에서 "제발 화장지가 떨어졌다며 911 신고를 하지 말라. 우리가 이런 공지까지 올려야 한다는 사실이 믿기지가 않는다. 여러분은 우리의 도움 없이도 생존할 수 있을 것"이라고 밝히기까지 했다.  뉴포드 경찰서는 화장지 대용품에 대해서도 위트있게 안내했다.  "역사를 살펴보면, 우리에게는 부드럽고 레몬향 나는 화장지가 없을 때 대신 사용할 수있는 많은 것들이 있었다. 뱃사람들은 소금물에 젖은 낡은 로프를 사용하기도 했고, 고대 로마인들은 나무가지에 끼운 천연스폰지를 쓰기도 했다. 소금물에 적셔서 말이다. 뉴포드는 바닷가 마을이다. 우리에겐 소금물이 아주 많다"는 것이다.  이어 "마야인들은 옥수숫대를 썼다. 미국 농부들은 옥수숫대 뿐만 아니라 '농부연보'책도 사용했다. 많은 미국인들은 공짜로 받은 백화점 카탈로그를 찟어서 (화장지 대신) 사용하기도 했다. 신문, 낡아서 해진 천 등 대안은 많다. 이 모든 것을 구하는데 실패했다면, 여러분에게는 잡지가 남아있을 것이다. 그러니 재활용 쓰레기 통에 던져 넣기 전에 잡지들을 모으기 시작하라"고 권했다.  그러면서 "911에 전화만 걸지 말아라. 우리는 당신에게 화장지를 가져다 줄 수 없다"고 호소했다.  한편 화장지 패닉에 이득을 본 곳도 있다. 바로 비데 제조사 및 판매점들이다. AP통신,와이어드 등의 보도에 따르면, 미국의 비데 제조업체들은 최근 수주동안 판매실적이 최대 10배 급등하고 있다.  미국의 상품 리뷰 사이트 와이어커터의 편집장인 벤 프러민은 17일 와이어드와의 인터뷰에서 "비데 제품 리뷰에 대한 관심이 폭증하고 있다. 비데 관련 트래픽이 5000% 정도 증가했다"고 말했다.  비데 판매 사이트인 비데킹의 운영자 제임스 린 역시 "판매가 크게 늘고 있다"고 말했다. 이 사이트는 "만약 당신이 더 나은 위생과 사회적 거리두기를 하고 싶다면, 당신 집에 비데를 설치하는 것은 어렵지 않은 결정"이란 광고 캠페인을 벌이고 있다.  유럽 및 아시아와 달리 미국에서는 비데가 그리 대중화돼있지 않았던 것이 사실이다. 따라서, 코로나 19 덕분에 드디어 미국에도 비데 문화가 자리잡게 됐다는 지적도 나오고 있다. ☞공감언론 뉴시스 aeri@newsis.com 
 (베이징=연합뉴스) 김진방 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 중국을 넘어 유럽과 미국까지 빠르게 확산하는 가운데 코로나19의 책임을 두고 미중 공방이 무역전쟁 못지 않게 치열해지는 양상이다. 도널드 트럼프 미국 대통령은 코로나19를 '중국 바이러스'로 칭하며 중국을 자극하는가 하면, 시진핑(習近平) 중국 국가주석은 코로나19의 근원을 파악하라는 지시를 통해 '중국 근원설'에 의문을 제기하며 정상 간 신경전을 벌이고 있다. 양국 외교 수장인 마이크 폼페이오 미 국무장관과 양제츠(楊潔지<兼대신虎들어간簾>) 중국 외교담당 정치국원 간의 공방도 치열하다. 양 정치국원은 지난 16일 폼페이오 장관과 통화 이후 "중국 인민의 노력으로 세계가 코로나19 방역 업무에 나서는 데 귀중한 시간을 얻게 됐다"며 중국의 공을 치켜세웠다. 양 정치국원은 중국의 코로나19 상황이 안정세에 접어든 것과 반대로 미국과 유럽에서 빠르게 확산하자 우한 봉쇄 등 중국의 조치가 세계 코로나19 방역을 위한 희생이었다고 강조하며 '프레임 전환'을 시도한 셈이다. 이런 프레임 전환 시도는 중국의 초기 대응이 미흡했다는 국제 비난 여론을 돌려세우려는 의도로 보인다. 이에 대해 폼페이오 장관은 중국이 코로나19에 대한 비난을 미국으로 돌리려 한다며 강력히 반발했다. 미 국무부는 양국 외교 수장 간 통화에 관해 보도자료를 통해 "폼페이오 장관은 코로나19에 대한 비난을 미국으로 돌리려는 중국의 노력에 강력한 반대를 표명했다"고 밝혔다. 폼페이오 장관은 허위정보와 기이한 루머를 퍼뜨릴 시점이 아니며 오히려 모든 국가가 이 공동의 위협에 맞서 싸울 때라고 강조하면서 팽팽한 기 싸움을 이어갔다.  미중 양국 간 코로나19를 둘러싼 공방은 직급이 낮아질수록 더 노골적이고 적나라한 양상을 보인다. 양국 간 신경전은 자오리젠(趙立堅) 중국 외교부 대변인의 12일 밤 트위터 게시물을 계기로 수면 위로 드러났다.  자오 대변인은 트위터 계정에 구체적인 근거를 제시하지 않은 채 "미군이 중국 우한(武漢)에 코로나19를 가져온 것일 수 있다"는 글을 올려 갈등의 불씨를 댕겼다. 자오 대변인의 도발은 중국에서 접속이 금지된 트위터를 활용한 도발의 형식이나 도발 이후 당사자에 대한 징계가 없었다는 점을 고려할 때 개인적 주장이 아닌 중국 당국의 의도가 반영된 것으로 추정된다. 미국 역시 중국의 도발에 즉각 대응에 나섰다. 데이비드 스틸웰 미국 국무부 동아시아·태평양 담당 차관보는 자오 대변인의 발언이 있은 지 하루만인 13일(현지시간) 추이톈카이(崔天凱) 미국 주재 중국 대사를 초치해 항의했다. 앨리사 파라 미국 국방부 대변인도 같은 날 트위터에 "중국 공산당이 미군을 비난하며 코로나19 발원지와 관련한 터무니없고 사실이 아닌 음모론을 퍼트리고 있다"는 글을 '중국선전'이라는 해시태그(#)와 함께 올렸다.  이 사건은 트럼프 대통령이 양국 간 코로나19 설전에 본격적으로 참여하도록 하는 계기가 됐다. 트럼프 대통령은 이날 미국에 비상사태를 선포한 기자회견을 마친 후 취재진과 만나 중국 외교부 대변인 발언과 관련한 질문에 시 주석과 이야기된 게 아니라고 생각한다고 밝히면서도 중국에 대한 경고를 잊지 않았다. 트럼프 대통령은 이날 코로나19를 '외국에서 온 바이러스'(foreign virus)라고 부르며 "그들은 이 바이러스가 어디에서 왔는지 알 것이고, 우리 모두 이 바이러스가 어디에서 왔는지 알고 있다"고 특유의 화법으로 중국을 향해 날을 세웠다. 이후 트럼프 대통령은 코로나19를 '중국산 바이러스'(Chinese Virus)라 칭하면서 백악관에서 열린 코로나19 대응 태스크포스의 언론 브리핑에서도 '중국산 바이러스'란 표현에 대해 "그것은 중국에서 왔다. 그래서 나는 그것이 매우 정확하다고 생각한다"고 강경한 입장을 고수하고 있다.  chinakim@yna.co.kr
 (도쿄=연합뉴스) 이세원 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 충격을 줄이기 위해 조만간 긴급경제대책을 발표할 예정일 일본 정부는 자국민에게 현금을 나눠주는 방안을 검토 중이라고 마이니치(每日)신문이 18일 보도했다. 보도에 따르면 일본 정부는 최근 이어진 소비 부진의 영향을 고려해 2009년 리먼 브러더스 파산 사태의 충격에 대응할 때 배포했던 것보다 금액을 상향하는 방안을 검토 중이다. 일본 정부와 집권 자민당 내에서는 2009년보다 지급액을 높여서 소비를 진작하는 방안이 대두하고 있으며 아베 총리는 17일 열린 자민당 양원(중의원·참의원) 의원 총회에서 "과감하고 강대한 경제 정책을 전례에 구애받지 않고 대담하게 손질해 가자"고 말했다고 마이니치는 전했다. 일본 정부는 2009년에 1인당 1만2천엔(약 13만8천600원)을, 만 18세 이하와 만 65세 이상에 대해서는 1인당 2만엔(약 23만900원)을 지급해 총액으로 약 2조엔(23조864억원)을 투입했다. 하지만 일본인들이 받은 돈을 저축하는 바람에 소비로 잘 이어지지 않았다는 비판도 있었다.  그 때문에 일본 정부가 이번에 새로 내놓을 조치가 얼마나 효과가 있을지는 아직 명확하지 않다는 관측이다.  일본 정치권에서는 소비세(현행 10％)를 한시적으로 낮춰야 한다는 주장이 나오고 있다. sewonlee@yna.co.kr
(세종=연합뉴스) 김경윤 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 각계각층의 경제적 어려움이 더 커지면서 정부가 저소득층의 건강보험료를 석 달 간 50% 낮춰주기로 했다. 코로나19 직격탄을 맞은 대구·경북 등 특별재난지역에서는 건강보험료 가입자 절반에 대해 경감 혜택을 준다.  18일 기획재정부에 따르면 전날 국회 본회의를 통과한 추가경정예산(추경)에 이 같은 저소득층 건강보험료 경감 내용이 담겼다. 이에 따라 전국 직장·지역 가입자 가운데 하위 20%에 해당하는 484만5천가구는 향후 3개월간 건강보험료의 50%만 납부하면 된다. 나머지 절반에 해당하는 금액은 정부와 건강보험공단이 반씩 나눠 부담한다. 건강보험료 하위 20%의 평균 보험료가 9만4천원이며, 이번 경감 지원으로 정부 재정은 2천275억원이 소요될 전망이다. 건강보험료는 가입자의 소득과 재산을 바탕으로 산정한다. 직장가입자의 경우 보수월액에 0.0667%를 곱해 산정하며, 지역가입자의 경우 사업·근로·이자·연금 등 소득과 주택, 토지, 승용자동차 등을 기준으로 삼는다. 대구·경북 등 특별재난지역에 한해서는 건강보험료 경감 지원을 확대한다. 대상은 건보료 하위 50%에 해당하는 61만6천가구다. 마찬가지로 건보료를 3개월간 50% 경감하고 나머지는 정부와 건보공단이 부담한다. 이 지역 건보료 하위 50%의 평균 납부액은 12만4천원이며, 정부 예산은 381억원 소요될 것으로 보인다. 전국과 대구·경북 건강보험료 경감 지원을 모두 합치면 정부 예산은 총 2천656억원이 들어간다. 기재부 관계자는 "직장과 지역가입자 모두가 대상"이라며 "(정부와) 건강보험공단이 절반씩 부담하는 방식으로 지원 규모가 작지 않은 편"이라고 설명했다. heeva@yna.co.kr
 (부천=뉴스1) 정진욱 기자 = 세월호 유가족들을 상대로 막말을 쏟아낸 차명진 전 미래통합당 의원에 대한 민사소송 첫 채판이 18일 오전 인천지법 부천지원에서 열린 가운데 세월호 참사 유가족 등으로 구성된 4·16연대 회원들이 재판 전 차 전 의원을 규탄하는 기자회견을 열었다.  4·16연대 회원들은 기자회견에서 "오늘은 세월호 유가족들이 피고 차명진에게 정신적 손해배상을 청구한 재판의 첫 변론기일"이라며 "떠올리기도 싫은 기억을 떠올려야 하고, 입에 담기도 혐오스러운 차명진의 막말을 다시 언급해야 하는 이 자리가 참으로 힘들다"고 말했다.  이어 "차명진은 부천병 지역구 공천은 받은 16일 자신의 페이스북에 '막말 딱지를 붙이고 저주를 퍼부은 자들, 지금부터는 가만두지 않겠습니다. 응분의 댓가를 치르도록 하겠습니다'라고 썼다"며 "세월호 가족들은 차명진에게 적용할 수 있는 모든 법적, 사회적 책임을 끝내 다 지우고자 한다"고 말했다.  그러면서 "(우리는)차명진의 범죄행위를 처벌하는 절차에 있어서 조금도 주저할 생각이 없고 머리카락 한 올도 선처할 생각이 없다"며 "미래통합당은 차명진에 대한 공천을 철회하라"고 덧붙였다.  앞서 차 전 의원은 지난해 4월 15일 세월호 참사 5주기를 하루 앞두고 자신의 페이스북에 "자식의 죽음에 대한 세간의 동병상련을 회 쳐먹고, 찜 쪄먹고, 그것도 모자라 뼈까지 발라먹고 진짜 징하게 해 처먹는다", "사회적 눈물 비용을 개인용으로 다 쌈싸 먹었다"며 막말을 퍼부었다. 이해 세월호 유가족들은 지난해 5월 "차마 입에 담기조차 어려운 패륜적이고 모욕적인 글을 게시했다"며 차 전 의원을 모욕 등의 혐의로 서울중앙지검에 고소했다.  차 전 의원은 4·15총선 경기 부천병(소사)에 미래통합당 후보로 확정돼 같은당 최환식 도의원과 경선을 벌여 16일 미래통합당 부천병 후보로 확정됐다. guts@news1.kr 
 (전주=연합뉴스) 정경재 기자 = 전북의 한 대형교회 목사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 원인으로 정부의 예배 자제를 지목해 논란이 일고 있다. 문제의 발언은 지난 15일 이 교회에서 열린 주일예배 과정에서 나왔다. 교회의 담임목사는 '다윗의 범죄와 전염병'이라는 제목의 설교를 통해 "백성을 위해 기도하는 다윗왕 같은 대통령이 없어서 코로나19라는 위기를 맞았다"며 "하나님이 명령하시면 그날부로 코로나는 소멸할 것"이라고 강조했다. 이어 "코로나19 확산의 원인을 하나님의 은혜를 잊어버린 백성들에게서 찾았다"며 "하나님 덕분에 대한민국이 잘살게 됐는데 그 은혜를 잊고 교만해져서 하나님이 코로나19라는 전염병을 재앙으로 내린 것"이라고 덧붙였다. 이 담임목사는 "예배의 소중함, 중요함, 필연성은 오늘 우리에게 두말하면 잔소리"라면서 "예배 안 드리면 축복은 바뀌어서 저주가 찾아오고, 예배 안 드리면 영적으로 우리가 망하게 된다"고 강조했다. 그는 성 소수자에 대한 혐오 발언도 서슴지 않았다. 이 목사는 "하나님이 인간을 창조할 때 남자도 만들고 여자도 만들었다"며 "이들이 부부가 돼서 아이를 태어나게 해야 인구가 유지되는 건데 자기 기분에 '아니야' 하면서 남자가 여자로 돌아가는 것은 정신병자"라고 했다. 또 특정인을 언급하며 "분명히 신체구조가 남자인데 몇천만원 들여서 여자가 돼서 화장하고 그런 옷을 입고 다닌다"며 "타락한 세상의 정치인들은 또 그런 소수 인격을 존중해야 한다면서 차별금지법이라는 법까지 만들었다"고 말했다. 그러면서 "하나님이 미워하는 그 법이 시행되면 이런 말 했다고 벌금도 물리고 징역도 가게 할 것"이라고 우려했다. 해당 교회는 예배당일 목사의 발언이 담긴 40분 분량의 영상을 1천여명의 구독자가 있는 사회관계망서비스(SNS)에 게시했다. 이 목사는 18일 취재진과 통화에서 "그 발언은 대중이 아닌 신앙을 가진 신도를 대상으로 한 것"이라며 "SNS에서 게시돼 일반 시민들도 그 영상을 볼 줄은 몰랐다"고 해명했다. 이어 "그 발언은 신앙심에서 나와서 한 것"이라고 거듭 강조했다. jaya@yna.co.kr
 정부가 코로나19 감염 확산을 방지하기 위해 전국 어린이집 휴원 기간을 2주일 더 연장한 가운데, 보육료를 두고 학부모와 어린이집 간 논쟁이 뜨겁다. 18일 청와대 국민청원 홈페이지에는 "어린이집 휴원에 따른 보육료 결제는 부당하다"는 청원이 올라 하루 만에 1만4000여명의 동의를 얻었다. 청원인은 "육아 수당도 어린이집 대신 보육을 맡은 가정으로 지원해야 한다"고 주장했다. 자신을 두 아이의 부모라고 밝힌 청원인은 "어린이집이 휴원함에 따라 모든 보육을 가정에서 도맡아 처리하고 있다"며 "코로나19 감염이 두려워 등원은 시킬 수 없는데 왜 보육료는 어린이집에 지원되는 것인가"라고 말했다. 청원인은 "긴급보육을 하는 아이가 10명 내외인데 교사들을 정상출퇴근시키고 정상월급을 주는 것은 형평성에 어긋난다"며 "코로나19로 자영업자, 각 가정, 여행업계 등 모든 국민이 피해를 보는데 왜 정상근무도 하지 않는 어린이집만 예외가 돼야 하나"라고 말했다. 청원 뿐만 아니라 온라인 카페 등에서도 비슷한 주장이 나온다. 한 맘카페에는 "어린이집 문턱도 넘어 본 적이 없는데 결제 문자가 날아왔다"는 글이 올라왔다. 작성자는 "지금 보육비가 필요한 곳은 각 가정"이라고 주장했다.  반면 어린이집 측은 긴급돌봄 등 업무를 보는 데다 교사들이 정상업무를 하기 때문에 보육료는 운영을 위해 꼭 필요하다는 주장을 내세웠다. 이날 청와대 국민청원 게시판엔 "보육료 반환 청원을 반대한다"는 '맞불 청원'이 게시돼 4000명 넘는 동의를 얻었다. 청원인은 "교사들도 종일 마스크 쓰고 답답함을 견뎌가며 긴급보육에 신경쓰고 있다"며 "오히려 저희보다 마스크를 쓰지 않는 아이들이 훨씬 두렵다. 힘든 시기에 서로를 조금만 배려해 주는 것이 어떨까"라고 호소했다. 한편 정부는 어린이집이 휴원하더라도 보육료는 정상 지원하겠다는 방침을 밝힌 바 있다. 지난 5일 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 "어린이집 보육비의 경우 유치원과 달라 정부 지원 보육비가 정상적으로 지급된다"고 말했다.
 (제네바=연합뉴스) 임은진 특파원 장재은 기자 = 세계보건기구(WHO)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심증세를 겪는 환자들에게 해열진통소염제 이부프로펜(ibuprofen)을 선택하지 말라고 권고했다.  이부프로펜은 한국에서 '어린이부루펜시럽'이나 성인용 알약인 '부루펜정'으로 팔리는 해열진통소염제의 성분이다.  17일(현지시간) dpa, AFP통신에 따르면 크리스티안 린트마이어 WHO 대변인은 이부프로펜이 특정 상황에서 부작용이 있는지에 대한 연구가 진행되고 있다며 이같이 당부했다.  린트마이어 대변인은 "WHO 전문가들이 추가 권고를 내놓으려고 연구하고 있다"며 "그동안에는 자가치료용으로 이부프로펜을 사용하지 말고 차라리 파라세타몰(Paracetamol)을 쓸 것을 추천한다"고 말했다.  그는 "보건 전문가가 이부프로펜을 처방했다면 물론 그때 선택은 당연히 전문가에게 달린 것"이라고 덧붙였다.  파라세타몰은 약국에서 다른 해열제로 팔리고 있는 '타이레놀'의 성분, 즉 아스트아미노펜의 다른 이름이다. .  WHO의 이번 권고는 올리비에 베랑 프랑스 보건부 장관이 이부프로펜이나 이와 유사한 소염제의 투약이 코로나19 감염을 악화하는 요인이 될 수 있다고 트위터로 주의를 보낸 뒤에 나왔다.  영국의 의학저널 '랜싯'(The Lancet)은 이부프로펜과 같은 소염제 때문에 특정 효소 작용이 촉진돼 코로나19 감염이 더 쉽게 이뤄지거나 증세가 악화할 수 있다는 가설을 최근 소개한 바 있다.  베랑 장관은 "열이 나는 경우에 파라세타몰을 투약하라"며 이미 소염제 치료를 받고 있는 환자는 의사에게 조언을 구하라고 당부했다. 그러나 아세트아미노펜(타이레놀)은 많이 투약하면 간이 손상될 수 있기 때문에 투여량 권고를 엄격하게 준수해야 한다고 전문가들은 당부했다.   영국 보건당국도 코로나19 의심증세와 관련한 일반의약품 권고를 최근 수정했다고 국영 BBC방송이 보도했다.  BBC는 이부프로펜과 아세트아미노펜이 모두 독감과 같은 증세에서 해열작용을 하지만 이부프로펜과 같은 비스테로이드성 소염제(NSAIDs)가 천식, 심혈관계 질환을 앓는 코로나19 감염자에게 부작용을 일으킬 우려가 제기된다고 설명했다.  영국 보건당국인 국민보건서비스(NHS) 는 앞서 이부프로펜과 아세트아미노펜을 둘 다 추천하다가 최근 권고를 바꿨다.  NHS는 "이부프로펜이 코로나19를 악화한다는 강력한 증거는 현재 전혀 없다"면서도 "우리가 더 많은 정보를 얻기 전까지는, 의사가 파라세타몰이 당신에게 부적합다고 말하지 않는 한 코로나바이러스 증세를 치료하는 데 파라세타몰을 쓰라"고 권고했다.  engine@yna.co.kr, jangje@yna.co.kr
[서울신문 나우뉴스]  유럽 전역이 코로나19로 몸살을 앓는 가운데, 보는 것만으로도 힐링이 되는 아름다운 나무의 모습이 공개됐다. 유럽연합(EU)의 독립기구인 유럽위원회(EC)가 지원하는 ’유럽 올해의 나무‘는 유럽에서 가장 멋지고 아믈다운 나무를 찾기 위해 개최하는 연례대회다. 영국 일간지 가디언의 17일 보도에 따르면 2020년 ‘유럽 올해의 나무’에서 1위를 차지한 나무는 체코의 한 시골 마을에 외롭게 서 있는 소나무다. 크로아티아의 은행나무, 포르투갈의 밤나무, 영국의 참나무와 치열한 경쟁을 벌인 끝에 1위에 오른 이 나무는 수령이 350년 정도이며, 인근 마을 주민 사이에서는 악마를 초대할 줄 아는 초인적인 힘을 가진 나무로 알려져 있다. 인근 마을 주민들은 이 나무가 밤에는 바이올린을 켜서 마을로 들어오는 침입자를 막거나, 악마를 초대해 함께 시간을 보낼 줄 안다고 믿고 있는다. 전문가들은 나무가 위치한 계곡 사이로 강한 바람이 불 때 나는 소리가 사람들 사이에 이러한 전설을 만든 것으로 보고 있다. ‘유럽 올해의 나무’ 측에 따르면, 이 나무가 위치했던 마을은 과거 댐 건설로 모두 물에 잠겼지만 이 소나무 한 그루만은 여전히 남아 생명력을 이어가고 있다. 올해 대회에서는 유독 초인적인 힘과 관련한 전설을 가진 나무들이 대거 상위 순위권에 이름을 올렸다. 5위를 차지한 루마니아의 나무와 네덜란드 및 아일랜드의 나무들도 현지에서 주민들은 지켜주는 ‘수호나무’로 알려져 있다는 공통점이 있다. 올해 ‘유럽 올해의 나무’를 선정하기 위해 28만 5000여 명이 유럽 전역에서 투표에 참여했다. ‘올해의 나무’ 1~3위를 기념하는 행사는 본래 벨기에 수도 브뤼셀에서 열릴 예정이었으나, 코로나19로 취소됐다. 다만 주최 측은 온라인을 통해 유럽의 ‘톱 3’ 나무에 대한 자세한 브리핑을 진행할 예정이라고 밝혔다. 한편 ‘유럽 올해의 나무’ 대회는 사람과 나무 사이의 정서적 연관성을 확인하고, 기후 위기와 환경오염 등 나무에 대한 인류의 위협에 대해 강조하기 위한 행사다. 송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr 
 (대구=연합뉴스) 최수호 기자 = 폐렴 증세를 보이던 17세 소년이 갑자기 사망해 보건당국이 사후 검체 검사에 들어갔다. 18일 보건당국에 따르면 이날 오전 11시 15분께 대구 영남대병원에서 17세 소년이 숨졌다. 사인은 다발성 장기부전이며, 기저질환은 없는 것으로 확인됐다. 이 소년은 최근 경북 경산 중앙병원에서 영남대병원으로 옮겨진 것으로 알려졌다.  생전 통상적인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과는 음성으로 나왔다. 보건당국 관계자는 "폐렴 증세가 있어 질병관리본부가 사후 코로나19 검체 검사를 했으며 검사 결과를 기다리는 중"이라고 밝혔다. suho@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 신선미 강애란 채새롬 기자 = 18일 국내에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 발생한 지 두 달이 가까워지면서 전문가들은 한목소리로 '장기전'에 대비해야 한다고 강조한다. 국내에서는 올해 1월 20일 첫 환자가 나왔다. 이후 확진자는 '신천지대구교회'를 중심으로 하루 수백명씩 쏟아지면서 현재 8천명을 넘어섰다. 최근에는 대구·경북 확진자 증가세가 한풀 꺾였지만, 전국 곳곳에서 감염 사례가 잇따르고 있다. 베일에 싸였던 코로나19 정체도 치료 경험과 연구 결과 등이 쌓이면서 조금씩 드러나고 있다. '전파력'은 당초 예상보다 높고, 대부분은 경미한 증상으로 나타나는 것으로 파악됐다. 하지만 치료제와 백신은 아직 개발 중이다. 유럽, 미국 등 전 세계적으로 코로나19가 유행하면서, 국내에서는 당분간 확진자가 계속 나올 것이란 전망이 우세하다. 방역당국과 전문가들은 위생수칙·사회적 거리두기 등 '생활방역'이 중요하다고 강조한다.  ◇ 하루 신규확진 100명 아래로 감소…'유럽발 입국' 유의 국내 코로나19 유행 양상은 초기 한 달간은 중국 후베이성 우한을 방문한 사람들을 중심으로 한두명씩 나왔다. 대규모 확산이 이뤄진 건 지난달 18일 신천지대구교회 신도인 '31번째 환자'가 나온 이후다. 이 교회에 대한 전수조사가 이뤄지면서 대구·경북에서는 하루 수백명의 확진자가 나왔다. 전체 확진자 수는 국내 발생 37일 만에 1천명을 넘어섰고, 이틀 뒤에는 2천명대, 그 바로 다음 날에는 3천명대에 진입했다. 이후에도 하루건너 하루꼴로 앞자리 수가 바뀌었다. 이런 확진자 증가 추세는 이달 둘째 주에 접어들며 확연하게 꺾였다. 신규 확진자는 이달 12일부터 100명대를 유지했고 최근 나흘 동안에는 70∼90명대에 머물렀다. 신규 확진자가 줄어든 건 신천지교회 전수조사가 마무리된 영향이 크다. 대구·경북 신규 확진자가 크게 줄면서 전체 확진자 증가세가 둔화한 것이다. 다만 전국 곳곳에서 산발적인 집단감염이 이어지고 있다. 서울 구로구 콜센터에서는 130여명의 확진자가 나왔고, 경기 성남 은혜의강 교회와 관련해서도 60여명이 확진 판정을 받았다. 전문가들은 인구가 밀집돼 있고 주요시설이 몰려있는 수도권에서 집단감염이 벌어지면 대구·경북에서처럼 확진자가 쏟아지는 '슈퍼감염'이 발생할 수 있다고 경고한다.  의료기관 감염도 불씨로 남아있다. 최근 대구 한사랑요양병원에서는 70여명의 확진자가 한꺼번에 발생했다. 또 경기 분당제생병원에서는 원장을 포함해 30명 가까이 확진자가 나왔다. 의료기관 감염은 사망자 발생으로 이어질 위험이 커 방역당국도 예의주시하고 있다. 앞서 경북 청도대남병원에서는 119명의 확진자가 나왔고 이 중 7명이 숨졌다. 해외에서 코로나19가 유행하며 국내 확진자 발생에도 영향을 미치고 있다. 세계보건기구(WHO)가 세계적 대유행인 '팬데믹'을 선언한 가운데 이탈리아, 이란, 스페인, 미국 등에서는 확진자가 가파르게 증가하고 있다. 최근 국내 검역에서는 이탈리아, 프랑스 등 유럽에서 들어온 사람을 중심으로 확진자가 나오고 있다. 전날에는 이집트를 다녀온 60대 부부와 미국에서 유학한 20대 여성이 확진 판정을 받는 등 확진자들의 방문 국가도 다양해지는 추세다.   ◇ 증상 경미하고 전파 빠른 코로나19… 치료제·백신은 '아직' 코로나19가 국내외로 확산하면서 그동안 알려지지 않았던 실체도 하나둘씩 드러나고 있다. 중국에서 코로나19가 발병했을 초기에는 '사람 간 전파'가 없다고 알려졌지만, 지금은 감염 초기인 '무증상'일 때도 전파력을 갖는 것으로 파악됐다. 코로나19의 전파가 빠른 것은 초기 증상이 경미하기 때문이다. 환자는 감염된 줄 모르고 평소와 같이 생활하며 다른 사람에게 바이러스를 옮길 수 있다. 증상 초기에 바이러스 배출량이 많은 것도 감염력을 높이는 요인으로 꼽힌다. 고령자와 기저질환자를 중심으로 사망자도 속출하고 있다. 18일 0시 기준 사망자는 84명으로 치명률은 1.0%다. 특히 60대 이상에서는 치명률이 급증해 60대에선 1.51%, 70대 5.35%, 80세 이상은 10.84%로 높아진다. 중국에서도 고령 환자의 치명률이 높다고 알려졌다. 세계보건기구(WHO)와 중국 보건당국이 지난달 진행한 조사에 따르면 전체 환자 5만5천924명에서 치명률은 3.8%였지만, 80세 이상 환자에서는 치명률이 21.9%나 됐다. 코로나19 아동 환자는 성인 환자에 비해 증상이 경미하다고 알려졌지만, 중국에서는 고열과 함께 중환자실에 입원해 산소치료를 받은 사례도 나왔다. 코로나19 치료제가 없다는 점도 감염에 대한 불안감을 키우는 요인 중 하나다. 2009년 신종플루 유행 때는 '타미플루'라는 약이 있어 확진을 받으면 치료할 수 있었다. 그러나 코로나19는 치료제가 없어 증상을 완화하는 대증요법을 쓰는 상황이다. 국내에선 기저질환이 있거나 고령자, 중증인 경우에는 에이즈 치료제인 '칼레트라'나 말라리아 약제인 '클로로퀸' 등을 투여한다. 그러나 이 약물이 코로나19에 효과가 있는지는 아직 입증되지 않았다. 코로나19가 지난해 12월 학계에 처음 보고된 질병인 만큼 치료제·백신 연구도 아직 초기 단계다. 미국 제약회사 모더나(Moderna)는 백신을 개발, 임상시험을 시작했다. 글로벌 제약사 글락소스미스클라인(GSK)과 사노피 등도 백신 개발에 나섰다. 길리어드 사이언스는 에볼라 치료제로 개발하던 '렘데시비르'를 코로나19 치료제로 개발 중이다.   ◇ 근무 형태 바꾸고·개인위생 지키고…'장기전' 준비해야 방역당국과 전문가들은 코로나19 장기전에 대비한 '생활방역'을 실천해야 한다고 강조한다. 이 추세대로라면 적어도 올해 여름까지 코로나19가 유행할 수 있고, 잠시 주춤하다 연말 이후 다시 확산할 가능성도 있기 때문이다. 방역당국은 장기전에 대비해 각 사업장, 기관, 학교의 근무 형태를 바꾸고, 사회적 거리두기와 개인 위생수칙을 지켜야 한다고 강조한다. 특히 '아파도 나온다'는 문화를 '아프면 쉰다'는 문화로 대체할 필요가 있다고 지적한다. 발열이나 호흡기 증상이 나타나면 부담 없이 출근 또는 등교를 하지 않고 집에서 쉴 수 있는 문화가 만들어져야 한다는 것이다. 또 직장 내에서는 '다닥다닥' 붙어 앉는 밀집 환경을 개선해 1m 이상 자리를 띄워 앉고, 환기와 소독을 철저히 해야 한다. 업무 환경에 따라 이참에 온라인을 활용한 재택근무가 일상적으로 이뤄질 수 있도록 정비하는 것도 필요하다. 4월 6일로 예정된 각급 학교 개학 이후에도 매일 학생 발열 감시를 하고, 수업 밀집도를 낮추고, 등·하교 시간을 분산하고, 손 소독제 등을 구비하는 등 매뉴얼을 마련해야 한다. 체육 활동을 할 때는 소규모로 야외 활동을 하게끔 해야 한다. 고령층, 기저질환자 등 고위험군의 감염을 막기 위해서 일반 성인도 의료기관, 사회복지시설 등 다중이용시설을 되도록 방문하지 않거나, 방문하더라도 세심한 주의를 기울이는 게 좋다. 의료시스템적으로는 병상 부족에 대비할 체계를 정비해놓는 것이 필수적이다. 최원석 고대안산병원 감염내과 교수는 "수도권 병상이 충분한 것처럼 보이지만 그렇지 않다. 환자 급증에 대비한 준비가 완료돼 있어야 한다"며 "서울, 경기 지역의 공공의료기관을 빨리 비우고 전담병원으로 지정하고, 생활치료센터도 환자가 늘고 나서 개소할 것이 아니라 그 전에 미리 준비해야 한다"고 말했다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수는 "유사시 병상 부족에 대비해 체육관, 전시장 등을 활용한 임시병원을 준비해야 한다"고 제언했다. aeran@yna.co.kr
 [OSEN=강필주 기자] 2020 도쿄올림픽이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 취소될 경우 티켓 환불이 불가능하다는 의견이 나왔다.  일본 매체 '아사히 신문'은 18일 코로나19 확산을 이유로 올림픽과 패럴림픽이 취소될 경우 대회조직위원회가 정한 관전 티켓 구입 및 이용 규약상 환불이 불가능하다고 보도했다. 기사에 따르면 대회 조직위는 규약에 '당 법인이 도쿄 2020 티켓 규약에 정해진 의무를 이행하지 못한 경우, 그 원인이 불가항력에 의한 경우, 당 법인은 그 불이행에 대해 책임을 지지 않는다'라고 명기하고 있다.  여기서 말하는 '불가항력'은 '천재, 전쟁, 폭동, 반란, 내란, 테러, 화재, 폭발, 홍수, 도난, 고의에 의한 손해, 파업, 출입제한, 기후, 제3자에 의한 금지행위, 국방, 공중위생에 관련된 긴급사태, 국가 또는 지방공공단체의 행위 또는 규제 등 우리 법인의 통제가 미치지 못하는 모든 원인을 말한다'라고 규정하고 있다. 대회 관계자에 따르면 코로나19가 원인으로 중지되면 이 규약의 '공중 위생에 관련되는 긴급 사태'에 해당된다. /letmeout@osen.co.kr
 (서울=뉴스1) 박태훈 선임기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단키트와 관련해 미국 의회 움직임을 거론했다가 '야메'논란에 휩싸였던 의학채널 '비온뒤' 대표 홍혜걸 의학박사는 18일 "희망적 소식 한가지 전한다"며 최저기온이 코로나19 유행 기준으로 보인다는 분석내용을 소개했다.  진중권 전 동양대 교수로부터 "의학적 조언을 야메(검증을 받지 않는 비공식적 논리나 엉터리)말고 정품으로 하라"라는 쓴소리를 듣자 "억울하다"고 호소했던 홍 박사는 이날 자신의 페이스북에 "강동우 의학박사가 코로나 유행국가들의 기온과 확진자 숫자를 일일히 분석한 결과 '일 최저기온 10도'가 유행을 가늠하는 중요한 기준이란다"고 한 뒤 "최근 날씨가 따뜻해지고 있으므로 코로나가 수그러들길 기대해본다"며 강 박사 글을 링크했다. ◇ 강동우 "중국 연구진 '코로나 전파 8.72도에서 가장 빠르고 그 이상 오르면 둔화"…최저기온과 연관성 강 박사는 '비온뒤' 칼럼을 통해 "코로나는 ‘접촉’으로 시작해 ‘기온’에 따라 움직인다"고 주장했다.   강 박사는 "최근 중국 연구팀이 ’코로나는 8.72도에서 가장 빠르게 전파되며, 기온이 그 이상 오르면 확산세가 둔화한다"고 주장했다"며 "이를 바탕으로 8.72도에 위험구간을 보태어 필자는 일최저기온 10도를 기준으로 우한지역을 다시 훑어봤더니 2월 중순경 최저기온 10도를 넘어선 날이 4일 이상 지속된 후(위 자료) 신규환자수가 급격히 감소한 현상도 재확인할 수 있었다"고 강조했다. 이어 "한국도 최저기온이 상승한 2월말 이후 신규환자수는 뚜렷이 감소추세로 기온 관련성은 다분하다"고 했다.  구체적으로 강 박사는 "중국외 코로나가 가장 심한 3개국(한국, 이탈리아, 이란)의 공통점이 바로 접촉과 기온이 교집합인 곳이다"며 "즉 중국과 ‘접촉’이 많았던 곳이자 추운 곳, 두 요소의 교집합"임을 지적했다.  그는 "그런데 한국보다, 3월초 기점으로 중국 일대일로 정책의 유럽 거점국가인 이탈리아가 환자수가 앞서기 시작했다"며 "(이는) 두 국가의 기온 변화, 한국은 2월말 이후 최저기온이 상승했지만 이탈리아는 여전히 춥고 2월의 최저기온이 3월말까지도 지속되는 양상"이 영향을 미쳤다고 판단했다.  ◇ 이란도 추운 곳…대만 등은 더워 강 박사는 "지금 이란은 춥고 습도까지 낮은데다 이탈리아와 마찬가지로 중국의 일대일로에 들어간 나라다"며 접촉, 기온 2가지 유행요소를 모두 갖췄다고 했다.  반면 "대만 싱가폴은 초기 접촉이 많아 한국과 비슷한 초기 확진자수를 나타내다가 진행상황이 완전히 달라졌다"며 "재빠른 접촉 차단과 높은 기온 때문이다"고 설명했다. 구체적으로 "최근 대만의 온도는 일최저기온이 10도를 넘어 무려 20도에 육박"라는 점을 상기시켰다. 또 "(늘 더운) 싱가폴에도 코로나 환자가 발생, 하버드 보건대학은 기온과 바이러스는 관련없다는 주장을 연계시켰지만 (이는) ‘접촉’변수를 간과했기 때문"으로 해석했다.  ◇ 따뜻해지면 나아진다, 접촉만 피해라…계속적 연구가 필요하다며 '정품'시비 경계 따라서 강 박사는 "코로나19는 접촉으로 시작해 기온에 따라 움직이고 특히 접촉보다 저온의 기온에 더 큰 영향을 받는 것으로 보인다"면서 "'접촉은 인위조절이 가능하지만, 기온은 인위조절이 불가능(하기에 접촉을 피하라)"고 조언했다.  더불어 "일최저기온 10도 이상의 날이 지속될 4월 하순이 지나면 코로나는 우리곁을 떠나 일부 병원감염 수준으로 위축될 것으로 본다"고 했다.  다만 "(코로나19가) 팬데믹 상태에서 추운 기온의 나라를 떠돌다가 가을이전에 소멸되지 않는다면 한국을 다시 찾을 가능성이 있다"며 주의를 당부했다.  끝으로 강 박사는 "이 글은 코로나 사태 진행중인 2월말-3월초 작성된 글로, 추후 후향적 연구를 필요로 한다"며 하나의 참고사항일 뿐이니 '정품, 야메' 시비를 걸지 말아 줄 것을 부탁하는 한편 관련 기관의 추가적 연구를 촉구했다. buckbak@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 이정진 최평천 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 위한 방호복을 해외에서 가져오기 위해 군 수송기가 투입됐다. 군 수송기가 그동안 해외 교민 이송이나 구호물자 수송 등에 투입된 적은 있지만, 해외 상업물자 운송에 투입된 사례는 이번이 처음이다. 국방부는 18일 "방역물자 해외운송을 위해 미얀마로 공군 수송기 C-130J 2대를 긴급 투입했다"며 "수입해오는 물자는 방호복 8만벌"이라고 밝혔다. 이날 오전 김해공항에서 출발한 C-130J는 방호복을 싣고 임무 시작 21시간만인 19일 오전 김포공항에 도착할 예정이다. 외교부 관계자는 "미얀마에서 공장을 운영하는 한국기업 '케이엠헬스케어'가 생산하는 방호복을 수송한다"고 덧붙였다. 정부는 케이엠헬스케어에 35만 벌의 방호복을 주문했고 이미 상당한 물량이 민간 항공기를 통해 들여왔는데 남은 물량을 신속하게 가져오기 위해 군 수송기까지 투입한 것이다. 국방부는 코로나19로 급박한 국내 사정을 고려해 서둘러 방역물자를 국내로 들여오기 위한 조치라고 설명했다. 수송기 지원은 보건복지부가 미얀마로부터 국가비축 방역물자 수입을 1주일여 앞두고 있던 이달 9일 국적사 운항이 중단되면서 전격적으로 진행됐다. 태국 방콕을 경유한 민간 항공기 편을 이용할 수 있었지만, 의료 인력에 대한 방역물자 추가 확보가 절실한 상황에서 민간 항공기는 최소 2주 이상이 소요된다는 점이 고려됐다. 한편, 국방부는 미얀마가 한국인 입국 금지 조치를 시행하면서 군 수송기를 통한 물자 운송이 이뤄지기까지 다소 어려움을 겪었다고 전했다. 이달 12일 미얀마가 한국인 입국 금지 대상을 경남 지역까지 확대하면서 김해에서 출발하는 수송기 임무 수행 승무원들까지 입국 제한을 받게 됐다. 미얀마로 입국하는 C-130J 조종사와 승무원 전원이 코로나19 음성진단서 제출하고, 현지 비행장 내에서만 임무 수행을 한다는 조건으로 검역 절차 면제를 받았다. 통관절차 협의도 군 수송기에 의한 상업물자 수출은 전례가 없는 데다 이달 12일 세계보건기구(WHO)에서 감염병 세계적 대유행을 선언하면서 난항을 겪었다. 정부가 미얀마 외교부, 항공청, 세관 당국과 지속해서 협의한 결과 수송기 투입이 결정됐다고 국방부는 전했다. 국방부 관계자는 "군 수송기를 통한 상업물자 수송은 군에서 급박한 국내 상황을 고려해 최초로 이뤄진 사례"라며 "악조건 속에서도 국방부와 외교부의 긴밀한 협업을 통해 불가능한 상황을 가능하도록 했다는 점에서 의미가 있다"고 말했다. 이번 임무 통제를 맡은 공군 군 제5공중기동비행단 이덕희(45) 대령은 "2박 3일 걸리는 거리를 무박 2일로 오가는 강행군이지만, 의료 현장에 도움을 드릴 수 있어 피로감을 느끼지 않을 것"이라고 말했다. 국방부는 전국 어느 지역이든 긴급 투입할 수 있도록 총 16개 육로수송전담반을 편성해 운용 중이다. 공군 항공기와 육군 헬기도 동원돼 대기 체제를 유지 중이다. 공군의 주력 수송기인 C-130은 4발 터보프롬의 중형 다목적 수송기다. 최고속도는 602㎞/h, 순항속도는 554㎞/h이며 항속거리는 7천876㎞다. C-130은 구호품 전달 등의 인도주의적 임무나 긴급 상황 때 교민 호송 임무도 수행한다. 2018년 10월 태풍 '위투'로 사이판에 고립된 국민 총 799명을 이송했고, 2016년 4월 일본 구마모토(熊本)현 일대를 강타한 지진 피해 주민을 위한 구호 물품을 싣고 일본으로 비행한 바 있다.  pc@yna.co.kr
