 [서울=뉴시스] 조인우 기자 = 경찰이 서울 지하철역 내 무빙워크 손잡이에 수차례 침을 바른 남성의 신원을 확인, 이 남성을 상대로 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 검사를 의뢰했다. 20일 서울 노원경찰서는 전날 언론보도를 통해 노원구 석계역 안 무빙워크 손잡이에 침을 바른 사실이 알려진 20대 남성 A씨의 신원을 특정, 보건소에 코로나19 검사를 요청했다고 밝혔다. A씨는 지난 12일 저녁 자신의 손에 침을 바른 뒤 무빙워크의 손잡이와 벽 등에 수차례 묻히는 장면이 포착돼 경찰에 신고된 것으로 알려졌다. 경찰에 따르면 A씨는 경찰 조사가 어려울 정도의 장애가 있는 상태다. 경찰 관계자는 "장애인 등록카드를 이용해 신원확인이 비교적 빠르게 가능했다"고 밝혔다. 이어 "자택에 방문해서 보니 열이 나거나 아파보이지는 않았다"며 "혹시 모를 가능성에 대비해 검체를 체취해 보건소에 협조요청을 한 상태"라고 했다. 그러면서 "적용할 법조가 마땅하지 않아 이 행위 만으로 처벌은 어려운 상황"이라고 덧붙였다. ☞공감언론 뉴시스 join@newsis.com 
  [서울=뉴시스]정진형 기자 = 정봉주 전 의원은 20일 4·15 총선 후 열린민주당의 향배에 대해 "더 큰 민주당으로 함께하기 위한 협상을 바로 시작할 것"이라고 밝혔다.  열린민주당 최고위원인 정 전 의원은 이날 자신의 유튜브 채널 'BJ TV'에 손혜원 무소속 의원과 출연해 "총선 후 우린 더 큰 민주당을 만들기로 했다"며 이같이 말했다. 이는 독자 비례대표 정당으로 총선을 치른 후 더불어민주당과 합당하겠다는 뜻으로 풀이된다. 여권 일각에선 민주당이 참여하는 비례 연합정당 '더불어시민당'이 추진되고 있지만, 열린민주당으로 인해 지지표가 일부 분산될 수 있다는 우려가 나온다. 그는 "우리 열린민주당이 민주당과 끝까지 함께하지 않을 거라고 하는데 무슨 말인가. 우리는 민주당"이라며 "더 좋은 민주당, 더 큰 민주당을 만들기 위해 우리는 4월 15일 이후 즉각적으로 협상에 돌입한다"고 단언했다. 이어 "유시민 노무현재단 이사장도 이런 말을 했다. '둘이 나눠서 표를 받으면 의석수로 계산하면 한 석 정도 더 나올 수 있을 거 같다'(고 했다)"며 "더불어시민당 그대로 가고, 열린민주당이 지금 같이 분명하고 선명한 정체성으로 갔을 때"라고 했다. 그러면서 "나는 33년간 민주당 당원이었고, 손혜원 의원은 2017년부터 2019년까지 (민주당에서) 정권 교체에 일익을 담당한 분"이라고 강조했다. 정 전 의원은 또한 "정치개혁연합에서 함께할 것이냐고 지난주 일요일(8일) 전화가 왔었고, 함께할 것이면 월요일까지 답변을 달라. 우리는 수요일(10일)에 통합한다고 했다"며 "더불어시민당에선 공식 연락이 안 왔다"고 전했다. 비례대표 정당인 열린민주당은 정 전 의원과 민주당 홍보위원장 출신 손 의원이 주도하고 있다. 당대표는 김대중 정부 행정자치부 장관을 지낸 이근식 전 장관이 맡고 있다. 열린민주당은 공천관리위원회 회의 후 오후 7시 비례대표 공천 신청자들을 공개할 예정이다. 이후 22일부터 23일까지 선거인단 투표를 거쳐 순위를 확정한다는 계획이다. 후보로는 조 전 장관 일가 의혹에 연루된 최강욱 전 청와대 공직기강비서관을 비롯해 지난 총선 민주당 정책공약단에서 활동한 주진형 전 한화투자증권 대표, 김진애 전 의원 등이 신청을 한 것으로 알려졌다. 조 전 장관과 검찰개혁을 진행했던 황희석 전 법무부 검찰개혁추진단장도 합류설이 나온다. ☞공감언론 뉴시스 formation@newsis.com 
[주간동아] 3월 5일 오전 대구로 향했다. 대중교통 대신 차를 몰고 달려갔다. 매번 내려가는 고향이지만 이번엔 마음이 무거웠다. 대구에서 2월 18일 이후 폭발적으로 늘어난 코로나19 환자들 때문이다. 의료봉사를 하기로 마음먹은 것은 이 시기였다. 떠나기 전 의사면허를 서울시 의사회에 신고를 한 터였다. 외국에서 아이티라는 나라에 지진 났을 때 종군기자의 마음으로 의료봉사를 간 것보다, 또 최근에 라오스 미타팝병원, 국립아동병원 등에서 의료봉사를 갔을 때보다 더 착잡했다. 도착한 뒤 대구에 계신 어머니에게 잠시 인사했다. 어머니가 걱정할까봐 "오랜만에 볼일 있어서 왔다가 다시 서울 올라가는 길"이라고 말할 수밖에 없었다. 대구에서 의료 봉사는 3월5일부터 14일까지 10일간 진행했다.  먼저 필자에게 52병동을 맡으라고 했다. 매일 담당하는 병동은 달랐다. 6층, 7층, 8층을 맡기도 했다. 60여명의 환자들이 있었다. 1인실, 2인실, 4인실, 6인실 등 환자들이 들어오는 대로 입원이 되는 상황이었다. 병동엔 간호사들이 3교대로 3명이 근무하고 있었다. 그런데 환자들이 워낙 늘어나 간호 인력은 턱없이 모자랐다. 땀이 나는 방호복을 입은 3명의 간호사는 2시간마다 교대를 했다. 의료진 부족으로 교대를 마친 간호사들은 두 시간을 쉬고 또 다시 투입됐다.  병실에 들어가자 환자들이 대부분 침상에 누워 있다가 일어나서 여러 가지 불만 또는 궁금한 것들을 쏟아냈다. 주로 "빨리 나가고 싶다, 감옥 같다", "언제 나갈 수 있나", "검사결과를 왜 안 알려주나"였다. 어떤 환자는 "난 음성이 나와서 2차 검사를 앞두고 있는데 일반 환자들이랑 같이 있는 게 괜찮은가"라고 물었다. 의료진은 이따금 "감기처럼 면역이 획득된 것이므로 바이러스가 들어와도 면역세포가 물리치기 때문에 괜찮다"며 안심시켰다.  검사결과 등 내가 해 줄 수 있는 것은 바로 현장에서 해결하기도 했다. 가끔 양성으로 검사결과가 나오면 환자들이 실망감을 느끼거나 분노를 표출하기도 했다. 심지어 자살까지 시도하는 환자도 있었다. 이 때문에 검사 결과를 바로 알리지 말라고 병원에선 당부를 하기도 한다. 환자들에게 충분한 설명이 필요할 뿐만 아니라 심리적으로 불안한 환자들을 위해 심리상담 또는 정신상담을 위한 시스템이 필요해 보였다.  병동을 돌면서 환자들에게 체크하는 중요한 일은 새로운 증상이 생기는 것을 체크하는 것이다. 즉 열이 나거나 숨쉬기가 힘들거나 등이다. 폐렴으로 진행되는 게 제일 큰 문제이기 때문에 자세히 문진도 해야 했다. 일일이 환자 상태를 적은 종이차트는 병동에 있는 공용 휴대전화로 찍어서 주치의에게 보냈고 자세한 설명도 했다.  박 교수는 "마음의 준비를 하라"고 큰 아들인 성규에게 전달했다. 급하게 성규는 6일 병원에 찾아가 "엄마 얼굴 한 번만 보고 싶다. 방호복을 입고 들어가면 안 되겠냐"고 애원했지만 다시 발길을 돌려야 했다. 일반인이 방호복을 입어서 들어가면 감염의 우려가 꽤 높아진다. 방호복은 입을 때가 아니라 벗을 때 가장 감염의 우려가 있다. 하지만 의료진이 한 명이 따라 붙어서 도와준다면 감염을 최소화 할 수 있을 것 같다는 생각도 해봤다.  이젠 어머니를 못 볼 것 같은 느낌이 들었던 것일까. 8일 그는 '어머니 정말 꼭 나으셔야 한다'는 내용으로 애틋한 편지를 내게 보냈다. 가족들과 함께 찍은 가족사진들을 포함해서다. 어머니의 손녀와 사위 등의 편지도 포함돼 있었다. 8일 오후 방호복을 입은 뒤 무거운 마음으로 편지와 사진들을 들고 중환자실을 향했다. 중환자 4명이 입원한 이곳엔 간호사들이 가장 고생이 많은 곳이다. 그곳에서 친구 어머니는 '섬망'(환각 등 의식장애) 증세가 심해져 혹시나 모를 사고를 막기 위해 손발이 끈으로 고정돼 있었다. 숨을 가쁘게 쉬고 눈을 꼭 감고 있었다. 아들의 편지를 큰 소리로 읽어줬고 사진과 편지를 어머니 손에 쥐어줬다. 그 내용을 들었던 것일까 어머니는 사진과 편지를 손에 꼭 쥔 채 놓지 않았다.  지성이면 감천이라고 했던가. 9일 어머니는 그 죽음의 문턱까지 갔지만 10일 폐렴이 갑자기 호전되기 시작했다. 폐렴이 심해 양쪽 가슴 사진은 새하얗게 변했지만 지금은 다시 회복돼 폐가 점차 깨끗해지고 있었다. 12일엔 중환자실에서 일반 병동의 4인실로 병실을 옮겼다. 14일엔 산소마스크 대신 '콧줄'을 달고 있었다. 산호포화도가 97%로 정상수치였다. 어머니는 기자의 손을 꼭 잡으셨다. 주치의는 "가족의 지지와 본인이 살고자 하는 의지 그리고 의학적인 치료 등이 복합적으로 작용해서 기적인인 회복을 이룬 것 같다"면서 "1,2주 지나면 거의 회복될 것으로 예상 된다"고 말했다. 대구동산병원에서 전북대병원까지 182㎞, 응급차로 2시간 반~3시간 거리였다. 원래 중환자 이송은 의료진들이 가장 힘들어하는 일이었다. 답답한 우주복을 입어야 했고 닫힌 좁은 공간에 환자와 함께 있어야 하기 때문이다. 이송 대원들은 휴게실 화장실에도 갔지만 방호복을 입은 상황에서 사람들 눈치 때문에 나가지도 못했다. 더구나 이송하다가 환자가 숨을 쉬지 않는다면 살리기 위한 모든 의료 행위를 해야 한다. 기관 삽관을 해야 되는 상황도 생긴다.  그러다가 방호복이 찢어지기도 한다. 2,3시간 내내 긴장을 하면서 숨을 못 쉬어 고통스러워하는 환자를 달래고 용기를 줘야했다. "거의 다 왔습니다. 조금만 참으세요. 대학병원 가면 편안하게 숨 쉴 수 있습니다." 산소통에 산소량을 매번 확인하면서 환자에게 수 십 차례 이런 말을 반복했다. 내 인생에서 가장 길었던 시간이었다. 산소통도 1시간 반 지나니 거의 없어졌다. 다행히 여분의 산소통이 있어서 재빨리 교체를 했다. 함께 이송을 담당했던 박경식 소화기 내과 교수는 순간순간 아찔한 경험을 해서 마음이 철렁했다고 했다. 무사히 전북대병원에 도착하고 이송을 마쳤다. 돌아오는 길엔 녹초가 됐다.  이진한 동아일보 의학전문기자·의사 likeday@donga.com
한일 누리꾼들 “제대로 사과해야”여전히 비난  한국이 채택하고 있는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 ‘드라이브 스루(자동차 이동형 선별진료소)’ 검진에 대해 비판의 목소리를 냈던 의사 무라나카 리코(村中璃子)가 19일 “(자신의 발언을) 정정하겠다”고 밝혔다. 세계보건기구(WHO) 근무 경력이 있고, 일본 방송에서도 활발하게 활동하고 있는 의사인 무라나카는 트위터를 통해 “얼마 전 한국의 드라이브 스루 방식 검사가 감염을 확산시킬 수 있는 가능성이 있다고 했지만 검체 채취자 보호만 제대로 하면 자가용을 격리 시설로 사용해 오히려 원내 감염을 억제할 수 있다는 지적을 받았다”며 “이 자리에서 정정하겠다”고 말했다. 그는 해당 트위터에 글을 올리며 일본 아이치현 나고야시가 19일부터 드라이브 스루 검사 방식을 도입했다는 일본 일간 아사히 신문의 링크를 함께 올렸다.  무라나카가 공개적으로 자신의 발언을 정정하겠다고 나선 것은 나고야시가 19일 ‘드라이브 스루’ 검사를 시작하고 그 동안 이 방식을 비판하던 일본 정부도 태도를 바꾸는 상황에서 자신의 발언에 대한 비난이 잇따랐기 때문으로 보인다.  그는 앞서 최근 일본 요미우리TV의 정보 프로그램인 ‘정보 라이브 미야네야’에 출연해 “한국의 드라이브 스루 방식은 보호구를 매번 (검체 채취 때마다) 교체하지 않음으로써 감염이 확산할 가능성이 충분히 있다”고 주장했다. 이어 검체 채취 시 누군가가 코로나19 감염자일지 모르는 만큼 검체 채취 때마다 보호구를 갈아입어야 한다면서 “앞에 검사 받은 사람이 감염자일지 모르기 때문에 (나 같으면) 가급적 (드라이브 스루 방식으로) 검사 받고 싶지 않을 것 같다”고 덧붙였다.  실제로 국내 드라이브 스루 현장에서는 전신을 가리는 레벨D 보호복을 매번 검체 채취 때마다 갈아 입지는 않는다. 대신 매번 채취 후 장갑을 소독하거나 장갑을 자주 새것으로 교체한다.  무라나카의 정정 발언 관련 한일 누리꾼들은 “정상적 사고를 가진 일본인이라면 일본의 검사량이 비정상적임을 알 수 있다.”(@2S****), “일본인이 자주 말하는 ‘미안’이라는 말은 어딨냐”(@wi****), “이게 전문가 멘트인가, 무엇을 말하고 싶은지 전혀 모르겠다”(@1o****) 등 부정적인 반응을 보였다. 고은경 기자 scoopkoh@hankookilbo.com
 “오늘 점심시간 손님이요? 세 분 왔어요. 세 분.” 지난 19일 오후 1시24분 서울 고려대 인근 식당인 ‘주유소’ 내부에는 손님이 한 명도 없었다. 이날 오전 11시 무렵 문을 열어 점심시간이 끝나갈 때까지 받은 손님은 세 명이 전부. 가게 직원인 최모씨(55)는 “이곳에서만 수년째 근무하는데 3월에 이랬던 적은 처음”이라며 “아르바이트생마저 ‘일거리가 없는데 나오기 미안하다’고 말하는 상황”이라고 했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파와 대학의 대면강의 중단이 겹치면서 대학 인근 상권이 휘청거리고 있다. 코로나19 사태가 장기화하면서 ‘무기한 영업중단’을 하거나 아예 폐업하는 가게도 속출하고 있다. ○“하루 손님 1~2명뿐…문 닫아야 할 판”  20일 대학가에 따르면 서울 내 주요 대학들은 당초 이달 말까지로 예정된 온라인 강의 일정을 연장하기로 했다. 동덕여대 숙명여대 숭실대는 다음달 13일부터, 고려대는 이르면 다음달 6일부터 대면강의를 시작한다. 일부 대학은 온라인 강의를 대폭 늘리는 방안을 검토 중이다. KAIST와 서울대는 코로나19 사태가 끝날 때까지 온라인 강의를 연장하겠다고 밝혔다. 성균관대도 1학기 모든 강의를 온라인 강의로 대체하는 방안을 검토하고 있다. 순식간에 학생들이 증발해버린 대학가 가게들은 ‘개점휴업’ 상태다. 서울 경희대 인근에서 PC방을 운영 중인 이모씨(51)는 이달 들어 매출이 작년 대비 4분의 1 토막 났다. 개강이 연기된 것은 물론 불과 700m 떨어진 동대문구 S모 PC방에서 코로나19 집단감염이 발생하면서 손님이 뚝 끊겼기 때문이다. 이씨는 “코로나19 사태가 더 지속되면 아르바이트생도 줄여야 한다”고 말했다. 대학 상권의 터줏대감들 역시 “코로나19 사태로 사상 초유의 위기를 겪고 있다”고 입을 모았다. 서울대입구역 인근에서 36년째 미용실을 운영하는 이화숙 씨(67)는 “하루에 받는 손님이 한두 명”이라며 “이 골목에서만 36년째 일하는데 이런 적은 처음”이라고 했다. 고려대 인근에서는 2001년부터 영업해 온 식당이 지난 15일 경영난을 이유로 폐업하면서 상인들이 충격에 빠졌다. 고려대에서 30년 넘게 제본·인쇄업을 한 ‘문화사’ 직원 윤모씨(51)는 “사이버강의만 하다 보니 작년보다 매출이 70% 가까이 급감했다”며 “민주화운동 시절 학교가 봉쇄당했을 때도, 사스·메르스 유행 때도 이 정도로 심하진 않았다”고 했다. 코로나19 사태가 터지면서 대학 상권들의 유동인구도 전년 대비 줄어든 것으로 나타났다. SK텔레콤과 소상공인시장진흥공단에 따르면 경희대 상권은 작년 1월 평균 유동인구가 1만1679명이었으나 올 1월은 7431명으로 약 36% 감소했다. 서울대입구역 상권도 작년 1월 평균 유동인구가 3만3259명이었지만 올 1월 2만9272명으로 줄었다. 연세대 인근 신촌역 상권은 지난해 1월 평균 유동인구가 4만9127명으로 집계됐으나, 올해 1월은 4만6767명에 그쳤다. 고려대 안암역 상권도 작년 1월 1만2630명에서 올 1월 1만544명으로 쪼그라들었다. 소상공인시장진흥공단 관계자는 “코로나19 사태가 본격화한 2~3월은 이보다 더욱 유동인구가 줄었을 것”이라고 말했다. ○“착한 임대료, 꿈도 못 꿔”  정부와 지방자치단체는 어려움을 겪는 소상공인을 지원하기 위해 ‘착한 임대인 운동’을 적극 홍보하고 있다. 임대인들이 월세를 일시적으로 내려서 임차인들과 상생하자는 취지다. 정부는 올해 상반기 임대료 인하분의 50%를 소득·법인세에서 감면하고 화재안전패키지 설치와 같은 각종 혜택도 제공한다는 방침이다. 그러나 대학가 인근 상인들은 “우리와는 먼 얘기”라며 고개를 내저었다. 홍대입구역 인근에서 동전노래방을 운영 중인 전모씨(38)는 “마포구에서 ‘착한 임대인 운동에 동참해달라’며 현수막도 붙여놨지만 주변에서 실제로 월세를 적게 냈다는 얘기는 들은 적이 없다”며 “이달도 손님이 거의 없어 월세 350만원도 내기 어려울 지경”이라고 했다. 대학가 상인연합회들은 임대인과 임차인 사이의 ‘소통채널’이 없다는 점을 문제로 지목하고 있다. 김상우 안암상인회장은 “개별 상인이 직접 건물주와 해결해야 하는 구조인 데다, 건물주들도 서로 눈치를 보다 보니 실제로 착한 임대인 운동으로 혜택을 본 가게는 서너 곳에 불과하다”며 “상인회 차원에서도 착한 임대인 운동에 동참해달라는 현수막을 붙이는 게 고작”이라고 말했다. 경희대 상인연합회인 경희마을사람들 관계자도 “임대료 인하가 된 곳을 보면 임대인이 주식회사이거나 대학본부여서 의사결정이 빨랐다”며 “앞으로 사태가 장기화하면 지역 건물주에게 일일이 손편지라도 써서 상인들의 사정을 호소할 생각”이라고 밝혔다. 일부 상인은 당장 다음달로 다가온 부가가치세 예정고지세액부터 정부가 유예하거나 깎아줘야 한다고 호소하고 있다. 부가세 예정고지세액은 직전 과세기간 동안 낸 부가세액의 절반으로 책정되는데, 3~4월 영업에 심각한 타격을 입을 것으로 예상돼 세금을 낼 돈조차 없다는 얘기다. 경희대 인근 식당 주인인 이모씨(45)는 “통상적으로 4월에 내는 부가세 고지세액만 500만원 안팎인데 월세랑 겹치면 답이 없다”며 “임대료만 얘기할 게 아니라 당장 정부가 해줄 수 있는 것부터 좀 해줬으면 좋겠다”고 말했다. ○학생들 빠져나가 월세마저 하락세 학생들이 자취를 감추면서 대학가 인근 지역 월세도 하락세다. 온라인 부동산 중개 플랫폼 다방이 발표한 임대 시세 리포트에 따르면 2월 국내 주요 대학 원룸 밀집지역 10곳 가운데 5곳은 월세 가격이 전달보다 떨어진 것으로 나타났다. 특히 중국인 유학생이 가장 많은 경희대는 원룸 월세가 1월보다 9%(4만원)가량 내려갔다. 서울대도 월세 평균가가 5%(2만원) 하락했다. 이 밖에 고려대, 한양대는 각각 2만 원, 중앙대는 1만원 낮아졌다. 지역별로 보면 주요 대학이 몰려 있는 동대문구(42만원)와 관악구(36만원)에서 각각 7%, 5%로 가장 큰 내림세를 보였다. 성동구(50만원), 성북구(45만원), 강남구(65만원)에서도 4% 하락했다. 다방 관계자는 “12~2월이 대학 새내기와 사회 초년생이 방을 구하는 시기임을 감안하면 이 같은 하락폭은 이례적”이라고 설명했다. 배태웅/이주현 기자 btu104@hankyung.com ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
 (서울=뉴스1) 이진호 기자 = 서울 성동구에서 5번째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생했다. 옥수동에 사는 여성이 미국에 다녀왔다 확진 판정을 받았다.  20일 구에 따르면 여섯번째 확진자는 옥수동에 사는 27세 여성이다. 미국에서 체류하다 지난 17일 입국했다. 이 확진자는 지난 17일 오전 4시15분쯤 인천공항으로 입국해 가족 차량으로 자택으로 이동했다. 이날 저녁부터 발열과 기침, 근육통 등 증상이 나타났다.  17일부터 19일까지 자택에 머무르다 19일 오전 선별진료소를 방문했고, 20일 오전 확진 판정을 받았다.  구 관계자는 "확진자는 서울의료원으로 이송됐고 함께 거주하고 있는 가족은 오늘 오후 검체 채취 예정"이라며 "자택과 주변은 즉시 방역을 완료했다"고 밝혔다.  이 관계자는 "현장 역학조사반이 이동동선과 접촉자 여부를 확인했으나 현재까지 접촉자는 없었다"며 "추가 확인되는 사항은 신속히 공지하겠다"고 말했다. jinho26@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 권영미 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인해 봉쇄된 이탈리아의 베네치아가 관광객이 끊긴 덕에 물이 맑아졌다고 ABC뉴스 등이 19일 보도했다.  전에는 물이 탁해 볼 수 없던 작은 물고기들이 떼지어 노는 것, 백조가 한가롭게 떠 있는 장면도 자주 보인다고 주민들은 전했다. 특히 항구에서는 60년전 사라졌던 돌고래들이 돌아와 힘차게 헤엄치는 것도 목격됐다.  운하로 연결된 '물의 도시'인 베네치아는 연간 2000만명의 관광객이 찾는 세계 명소로 유명했지만 그만큼 오염도 상당하다. 하지만 코로나19로 관광객이 줄면서 운하의 물이 맑아졌다.  베네치아 시는 "물이 투명해진 것이 반드시 수질이 개선되었다는 의미는 아니다"고 말했다. 곤돌라나 등의 운항 중단으로 바닥의 불순물이 물 위로 떠오르는 것이 줄어들었다는 설명이다.  그러나 주민들의 이동이 제한되어 수상버스 등의 교통량이 준 것 때문에 공기 오염은 덜해졌다고 시 당국은 밝혔다.   ungaungae@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 박경준 기자 = 문재인 대통령은 20일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에도 불구하고 일부 교회가 주말 실내예배를 강행하려는 움직임을 보이는 데 우려를 표하고 예배를 자제해줄 것을 우회적으로 당부했다. 문 대통령은 주말을 앞둔 이날 "많은 교회가 (예배 자제에) 협조해 주셔서 감사드린다"면서도 "그러나 여전히 예배를 열겠다는 교회들이 적지 않아 걱정"이라고 말했다고 강민석 청와대 대변인이 서면브리핑에서 밝혔다. 문 대통령은 "종교집회에 대해 박원순 서울시장과 이재명 경기지사가 취하고 있는 조치를 적극 지지한다"면서 "중앙정부도 지자체에만 맡기지 말고 지자체의 조치를 적극적으로 뒷받침해주기 바란다"고 강조했다. 박원순 서울시장은 전날 연합뉴스TV와의 인터뷰에서 "교회를 위한 집단감염 방지 가이드라인을 만들었다"며 "이를 지키지 않거나 위험성이 있으면 (폐쇄 등) 행정명령도 불사할 것"이라고 말한 바 있다. 경기도는 이 지사의 지시에 따라 감염 예방수칙(방역지침)을 지키지 않은 교회 137곳에 밀집집회 예배를 제한하는 행정명령을 내리고, 이를 위반한 종교집회로 확진자가 발생하면 해당 교회에 방역과 치료 비용에 대한 구상권을 청구하기로 했다.  문 대통령은 "어제 신규 확진자 수가 다시 100명 아래로 떨어졌는데, 주말을 넘어 계속 줄어들기를 간절히 바란다"며 "성남의 한 교회와 대구 요양병원의 집단 감염으로 확진자 수가 늘어나는 것을 보면서 모두가 안타까웠을 것"이라고 말했다. 이어 "그런 일은 언제든지 되풀이될 수 있다"고 지적하며 코로나19 확산 방지에 교회도 동참해줄 것을 호소했다. 문 대통령의 메시지는 일일 신규 확진자 수가 두 자릿수를 기록하는 등 코로나19 방역이 기로에 선 상황에서 일부 교회가 주말에 실내 예배를 강행함으로써 다시금 방역이 어려움에 빠져서는 안 된다는 점을 강조한 것으로 풀이된다. 청와대 핵심관계자는 이와 관련해 기자들과 만나 경기도 성남 은혜의 강 교회 사례를 언급했다. 성남시에 따르면 지난 1일과 8일 은혜의 강 교회 예배에 참석한 신도 130명을 대상으로 코로나19 전수조사를 한 결과 19일 현재 총 49명이 감염된 것으로 확인됐다. 지난 9일 첫 확진자가 나온 후 15일까지 확진 판정을 받은 목사 부부 등 6명, 이들과 접촉해 확진 판정을 받은 가족과 지인을 합하면 교회와 관련한 확진자는 총 66명이다. 청와대 핵심관계자는 "16일의 경우 신규 확진자 84명 중 은혜의 강 교회 관련 확진자는 46명이었다"고 말해 실내 예배를 자제했다면 신규 확진자 수는 훨씬 더 줄어들 수 있었다고 지적했다.  이 관계자는 "오늘 신규 확진자 수가 80명대로 떨어지는 등 코로나19 방역이 분수령을 맞이했다"며 "국민 안전을 최우선으로 삼는 대통령으로서 고심 끝에 메시지를 낸 것"이라고 밝혔다. 그는 이런 메시지가 종교의 자유에 반한다는 일각의 지적을 두고도 "예배 자제는 신도와 이웃, 국민의 안전을 위한 것"이라며 "온라인 예배 등 다른 형태를 권하는 만큼 종교의 자유를 인정하지 않는 것은 아니다"라고 강조했다. 그러면서 "이런 방역은 최선의 경제대책이기도 하다"고 부연했다. 아울러 "불교가 법회, 천주교가 미사를 중단한 데 이어 많은 교회가 주말 예배를 온라인으로 하는 등 종교계 노력에 감사하다"면서 "큰불을 끄고 잔불을 잡아가는 방역 상황에 일부 교회가 돌발 변수가 되지 않기를 바란다"고 덧붙였다. kjpark@yna.co.kr
 (대구=연합뉴스) 임채두 기자 = 대구 영남대병원에 입원한 일반 환자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 사례가 발생해 병원 내 환자 관리 체계가 도마 위에 올랐다. 20일 영남대병원과 코로나19 확진자 A(80)씨 가족에 따르면 A씨는 지난달 24일 신장암 의심 소견에 따라 조직검사를 받기 위해 영남대병원 1인실에 입원했다. 검사를 위한 수술은 이튿날 이뤄져 닷새 후에 결과가 나왔으나 신장암은 아니었다.  A씨는 회복이 빨라 28일 퇴원하려고 했으나 전신마취 수술 후유증인 섬망 증상(과다행동과 환각, 초조함, 떨림 등이 잦은 상태)이 나타났다. 그는 27일에 6인실로 옮겨져 치료를 받았고 상태가 호전돼 이달 16일 퇴원할 예정이었다. 그러나 A씨가 병실을 옮긴 날부터 같은 병실을 쓰던 환자가 고열에 시달리다 닷새 후 코로나19 확진 판정을 받았다. A씨 등 환자 5명도 밀접접촉자로 분류돼 격리 병실로 옮겨 검사한 결과 모두 확진 판정을 받았다. A씨는 첫 검사에서 음성 판정을 받고 일반 병동 1인실로 옮겨졌다가 이후 두 번째 검사에서 확진됐다고 A씨 가족은 설명했다. 6인실 병동에서 열이 많이 나는 환자를 제때 검사·치료하지 않아 다른 환자가 모두 감염됐다는 게 A씨 가족 주장이다. A씨 가족은 "6인실 병동에 있던 코로나19 환자에 대한 처치가 늦어서 일이 커진 것 같다"며 "게다가 밀접접촉자이자 신부전, 고혈압 등 기저질환을 앓는 아버지가 음성 판정을 받았다고 해서 바이러스 잠복기가 끝나지도 않았는데 일반 병동으로 옮긴 것은 이해할 수 없다"고 목소리를 높였다. 그러면서 "일반 병동으로 간 뒤 확진된 아버지와 접촉한 사람은 의료진, 간병인, 면회자 등 수십명 일 것이다"며 "병원은 이에 대한 책임을 지려고 하지 않는다"고 분통을 터뜨렸다. 이에 영남대병원 관계자는 "3월 3일에 A씨와 함께 병실을 쓴 분이 코로나19 증상을 보여 즉시 검사를 하고 확진 환자 병동으로 옮겨 절차에는 문제가 없다"며 "A씨는 밀접접촉자로 분류돼 의료진이 지속해서 모니터링했다"고 해명했다. 그러면서 "A씨는 밀접접촉자로 분류된 이후부터 양성 판정을 받기까지 1인실을 사용했기 때문에 보호자 외 타인과 접촉은 많지 않았을 것"이라고 했다. doo@yna.co.kr
 (울산=뉴스1) 손연우 기자 = 대형 산불 발생으로 대피령이 내려진 울산 울주군 웅촌면 대복리 상정마을.  19일 대복리에서 발생한 산불로 인근주민 5183명이 대피하는 사태가 벌어진 가운데 20일 이곳 상정마을회관에는 1인 가구 어르신 등 이재민 50여명이 대피해있었다.  나머지 주민들은 신종코로나바이러스감염증(코로나19)감염 방지를 위해 시·군이 개별 대피를 권고함에 따라 친인척집 또는 숙박시설 등으로 대피한 것으로 알려졌다.  오전 11시 상정마을회관 뒷산에서는 주불은 진화가 완료된 듯 불씨는 보이지 않고 연기만 나고 있었다. 잔불을 끄고 있는 헬기와 소방대원들의 분주한 모습이 눈에 들어왔다.  소방대원들의 표정은 다소 지친 듯했지만 산불 현장을 오가며 빠르게 움직이고 있었다. 마을회관 안에서는 마을 주민들이 담요와 위생용품이 든 구호물품박스를 전달받고 있었다.  백형옥(67) 상정마을 주민은 "집이 탈까봐 걱정돼 한 숨도 못잤는데 천만다행이다"며 한숨을 돌렸다.  그는 "소방대원들이 만반의 준비를해서 집들을 다 보호했다"며 "소방관들이 아니었으면 불이 집까지 옮겨붙었을텐데... 이번에 소방관들이 참 대단하다는 것을 느꼈다"며 감사한 마음을 드러냈다. 소방관들이 마을과 산 경계를 따라 서고, 소방호스로 둘러싸 불이 내려오지 못하도록 진화작업을 벌였다는 것이다. 임규탁(74)청량읍 상정경로회장도 소방대원들에 대한 고마움을 표했다. "밤새 산은 엉망이 돼고 마을 코앞까지 불이 내려왔는데 소방관들이 대처를 잘했다. 봉사하는 분들과 소방관들이 마을을 다 지켰다. (대원들의) 옷이 밤새 흙투성이 된 것을 보고 너무 대단하다고 생각했다"고 감사해했다.  이번에 중학교에 입학한다는 박근아 양(청량중1· 14)은 졸지에 집이 없어져버릴까 한동안 두려웠다고 심경을 밝혔다.  "집이 다 탈까봐 무서워서 교복만 챙겨나왔다. 집이 산입구에 있어서 우리집은 다 타버릴 것 같았다. 다시 못들어 갈 것이라는 생각으로 나왔다"고 회상했다. 그러면서 "아버지와 큰아버지가 어젯밤 회사에서 주무셔서 앞으로가 걱정이됐는데 집이 무사해서 너무 다행이다"며 웃었다.  자원봉사단체들은 진화인력들과 주민들에게 밥과 간식 등을 지원하며 밤새 현장을 지켰다.  "어젯밤에 소방대원들이 밥을 먹으려고 들렀다가도 불을 보고는 못먹고 다시 가는 모습들을 봤다"며 안타까워하던 김외화 울주군자원봉사센터장은 "불씨가 다시 살아날까봐 헬기와 대원들이 저녁까지 현장에 있는다고 하니 끝까지 남아 물이라도 챙겨드려야 한다"고 말했다.  12시께에는 시군 공무원들이 잔불을 정리하다 교대로 산에서 내려와 점심을 먹을 채비를 했다.  박 모(48) 울주군청 세무과 직원은 "어제(19일) 일하다 바로 투입돼 근무하던 복장으로 산에 올라 진화작업을 했다. 춥고 바람이 많이 불어서 작업이 어려웠다"며 "시군 공무원들이 장비를 매고 직접 진화에 나섰다. 그만큼 긴박했다"고 당시 상황을 설명했다.  온산소방서 청량지역대 의용소방대원들은 이틀간 현장을 지키면서 아쉬운 점을 토로했다.  "상수도 소화전이 있어야 물 공급이 되는데 여기는 소화전이 없어서 진화작업에 어려움이 많았다. 자연부락단위로 상수도 소화전을 둬야 원할한 물공급이 된다"고 박재용 의용소방서무반장은 말했다.  박 대원은 "작년12월부터 우리는(온산소방서 청량지역대) 시와 소방당국에 소화전 2개를 설치해달라고 건의했지만 예산이 안잡혔다는 답을 들었다. 건의 당시에 바로 소화전 설치가 완료됐다면 이번 산불에서 선제진압이 가능했을 것"이라며 아쉬워하면서도 "그래도 이만한 것이 다행이다"고 말했다.  안동국(50) 온산소방서 청량지역대 총무부장은 "상정마을과 함께 작년에 소화전 설치를 건의해서 설치 완료한 인근마을에서 올해 구정 앞날 산불이 났었는데 그때는 소화전에서 급수가 가능해 조기진화가 가능했다"고 아쉬워했다.  오후 1시 산에서는 불씨는 보이지 않았지만 연기가 자욱했다. 진화인력들은 잔불이 남았을 가능성을 염두해 여전히 교대로 투입되고 있었다.  현장에서 만난 진화인력 관계자는 "잔불제거와 뒷불감시에 집중하면서 산불이 재발하지 않도록 저녁까지 현 태세를 유지할 것"이라고 밝혔다. syw0717@news1.kr 
  [대구=뉴시스]이지연 기자 = 숨진 17세 소년의 사인(死因)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 아니라 일반 폐렴으로 밝혀진 가운데 이같은 일반 폐렴 증상 환자들이 적기에 치료를 받지 못하는 등 의료 공백에 대한 우려감이 커지고 있다. 앞서 18일 폐렴 증세로 숨진 경북 경산의 17세 고교생 A군 부모는 경산중앙병원이 아들을 집으로 돌려보내 치료의 골든타임(적기)을 놓쳤다고 주장했다.  중앙병원측은 언론을 통해 "A군이 폐렴 증상을 보여 코로나를 의심했으나 검사 결과가 나오지 않았다. 당시에는 양성일 가능성이 높다고 판단했다"며 "지금 상황에서는 병원도 어떻게 대처해야 할지 모르고 또 어렵다"고 했다. 이같은 유사 사례가 인근 병원에서도 왕왕 있었던 것으로 알려져 의료 공백에 대한 우려의 목소리가 높다.  20일 경산시에 거주하는 B(11)군 어머니에 따르면 B군은 지난달 21일 밤부터 목이 따갑고 발열이 시작돼 집 근처 이비인후과에서 후두염 약을 처방받았다.  약을 먹어도 38도 이상 고열이 계속됐고 24일 밤 경북대병원 선별진료소에서 코로나19 검체 검사를 받았다. 초등학생인 B군은 당시 봄방학 중이었고 의심할 만한 정황은 없었지만 B군의 어머니(42)는 무턱대고 병원을 찾았다가 병원 전체 폐쇄로 이어지는 일을 우려해 B군의 코로나19 검사를 우선 받았다고 했다.  B군은 다음 날 오후 음성 판정을 받고서야 경산**병원 응급실을 급히 찾았다. 당시 B군의 체온은 39도가 넘었다. 5일 넘게 고열이 계속되고 기침도 점점 심해지고 있었기 때문이다. **병원 응급실 앞에서 B군의 어머니는 "아이가 고열이 계속되고 있다. 코로나19 검사도 먼저 해보고 음성 판정 받아서 병원에 왔다. 항생제든 해열제든 제발 치료해 달라"고 애원했다. 응급실 앞에는 '발열과 기침 등 감기 증상이 있는 환자들의 출입을 금지합니다'라는 문구가 크게 쓰여 있었기 때문이다. (안내문은 다른 병원에도 모두 걸려 있다) B군의 어머니는 "**병원 응급실이 코로나19로 폐쇄된 적이 있어 다소 예민하게 반응한 것도 이해할 수 있어요. 그래서 우리 아이도 혹시나 하는 마음에 검사부터 받고 간 거였는데 ..."라고 울먹였다. B군의 어머니는 의사의 '처치'를 문제 삼았다. 어렵게 통화가 된 응급실 담당의사는 "근처 소아과로 가라"는 답변만 내놨기 때문이다. B군의 어머니는 "상황을 충분히 설명했고 약을 먹어도 6일째 39도가 넘는 고열이 계속된다고. 피 검사든 엑스레이든 찍어서 원인을 알아야 처치를 할 수 있을 텐데 그 담당의는 소아과전문의가 아니어서 피검사나 엑스레이를 찍어도 알 수 없다고 말했어요. 엑스레이 판독을 못할 정도면 상식적으로 어떻게 응급실을 맡고 있어요? 피 검사로 염증 수치도 판단 못할 정도면 거기 있으면 안 되는 것 아닌가요"라며 분통을 터트렸다. **병원 관계자는 "국민안심병원으로 지정받으면서 지난달 18일부터 일반 호흡기환자를 위해 임시진료소를 별도로 운영하고 있다. 평소처럼 오전9시부터 오후5시30분까지 20여명의 의료진이 외부에서 진료하고 있다. 모든 의료진이 휴일도 없이 일하고 있다"고 말했다. B군의 어머니는 "병원을 찾았을 당시 임시진료소에 대한 내용은 듣지 못했고 진료가 끝난 시간이었다고 하더라도 다음 날 평소처럼 진료받을 수 있다는 안내도 없었다. 감기 증상 환자는 진료가 어렵다고 해서 선별진료소에 있던 한 의료진이 응급실 담당의랑 어렵게 통화라도 연결시켜 준 것"이라고 했다. 이후 B군은 지역의 한 아동병원에서 '일반 폐렴' 진단을 받고 입원 치료를 해 위기를 넘겼았다. A군, B군 등 사례처럼 입원 치료가 필요한 일반 폐렴 환자나 호흡기 환자들은 코로나19로 의심받아 제 때 치료받기가 쉽지 않은 상황이다. 병원 입장에서는 증상이 유사한 일반 폐렴 환자와 코로나19 감염 환자들을 자체적으로 판단해 대응해야할 부분도 있기 때문이다. 대구에서 병원을 운영 중인 한 의료인은 "현재 대부분의 병원은 내원 환자가 고열이 나면 선별진료소를 먼저 안내하고 있다. 거기서 진료의뢰서를 받으면 상태에 따라 입원 여부를 판단하고 여의치 않으면 상급병원으로 신속히 이송하고 있다"고 전했다.  또 다른 의료인은 "일반 폐렴 환자에 대한 매뉴얼 지침은 별도로 받은 적이 없다. 코로나19와 일반 폐렴 환자는 증상도 같아 병원에서도 곤란한 측면이 있다. 다른 환자들을 보호해야 하는 것도 있고 환자를 받았다가 폐쇄라도 되면 당장 월세나 직원 급여 등 손실도 크기 때문"이라고 했다.  숨진 A(17)군 사례와 관련해 정기석 전 질병관리본부장(한림대성심병원 호흡기내과 교수)은 한 언론에서 "코로나를 떠나 일반적으로 40도 넘는 고열과 폐렴이 같이 나타나는 것 자체가 입원의 중요한 지표"라고 지적하기도 했다. ☞공감언론 뉴시스 ljy@newsis.com 
 (서울=연합뉴스) 김수현 기자 = 토요일인 21일 오후부터 일요일인 22일 새벽 중부지방을 중심으로 비 소식이 있겠다. 20일 기상청에 따르면 21일 전국이 대체로 맑다가 동서 방향으로 길게 발달한 비 구름대의 영향을 받겠다. 이 때문에 낮부터 구름이 많아진 뒤 늦은 오후 들어 서울·경기를 시작으로 강원도와 충청 북부에 비가 내리겠다. 서울·경기의 비는 21일 밤 그치겠으나 강원, 충북 북부, 경북 북부의 비는 22일 새벽까지 이어질 것으로 전망된다.  예상 강수량은 서울·경기, 강원(영동 제외), 제주에 5∼10㎜, 강원 영동과 충청 북부, 울릉도와 독도, 경북 북부에 5㎜ 미만이다.  비의 양은 많지 않고 비가 내리는 시간도 길지 않을 것으로 보이지만 국지적으로 구름대가 강하게 발달하면서 돌풍을 동반한 천둥·번개가 치는 곳도 있겠다.  21일 아침 기온은 2∼11도, 낮 기온은 15∼23도로 포근하겠다.  서울의 낮 최고기온은 19도까지 오르겠다.  22일에는 새벽에 비가 내리는 곳을 제외하면 전국에 구름이 많다가 낮부터 맑아질 것으로 예상된다.  아침 기온은 0∼12도, 낮 기온은 12∼21도 분포로 예보됐다.  서울의 낮 최고 기온은 15도로 예상됐다. 낮과 밤의 기온 차가 10도 이상으로 벌이지는 만큼 환절기 건강 관리에 유의해야 한다.  일부 중부 내륙과 강원 영동, 경상도와 전남에 건조 특보가 발효된 가운데 21일 아침까지 전국 대부분 지역에 바람이 강하게 불 것으로 예상돼 화재 예방에 신경 써야겠다.  한편 21일 미세먼지 등급은 충북, 대구, 경북에서 '나쁨' 그 밖의 권역은 '보통'으로 예상된다.  다만 제주를 제외한 전국에서 국외 미세먼지 유입과 국내 발생 미세먼지 축적으로 오후 한때 '나쁨' 수준을 보이겠다.  22일에는 전국의 미세먼지 등급이 '보통'으로 예상됐다.  서울, 경기, 호남은 오전에 일시적으로 '나쁨' 수준을 보이다가 오후 들어 대기 질이 개선될 것으로 전망된다.  porque@yna.co.kr
 서울 강남 번화가의 클럽이 19일 다시 문을 열었다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 임시 휴업한 유명 클럽이 문을 연다는 소식에 개장 30분 전부터 10명이 넘는 사람이 줄을 섰다. 개장 이후에도 사람이 계속 몰렸고 자정이 되자 새로 줄을 선 사람이 70명을 넘어섰다. 이들은 대부분 20대다. ━기침도 신경 안 써이날 클럽 앞은 코로나19 확진자가 8500명을 넘어선 국내 상황과는 거리가 멀어 보였다. 원피스에 하이힐이나 트렌치코트 등으로 코드에 맞춰 옷을 입은 10여명이 줄을 서 있는 가운데서 한 사람이 기침을 했다. 마스크를 쓰지 않고 한 기침이었다. 기침이 이어졌지만 신경 쓰는 사람은 없었다. 옆 사람이 “마스크라도 써야 하는 거 아니냐”고 묻자 그는 “괜찮아. 나는 그런 거(코로나19) 안 걸려”라고만 답했다. 클럽을 찾은 이모(22)씨는 “한동안 클럽을 못 왔는데 다시 문을 연다고 해서 친구들과 밤새워 놀 계획이다”며 “코로나19 걱정은 없다”고 말했다. 그는 “나는 강하다”고 덧붙였다. 대학생 박모(22)씨도 “젊어서 면역력도 좋기 때문에 코로나19 걱정 없다”며 “강남‧홍대‧합정 다 놀러 다니고 있는데 지금까지 전혀 아프지 않다”고 했다. 대학생 김모(23)씨는 "수업도 사이버 강의로 하니까 오히려 놀기 편하다"며 "코로나19로 사람이 조금 줄긴 했지만 20대는 술을 마시러 밖에 나오는 것 같다"고 했다. ━입구에선 마스크 썼지만…이날 이 클럽은 입구에서 발열 여부를 확인했고 마스크를 쓴 사람만 입장시켰다. 마스크를 가져오지 않은 사람들을 위해 클럽 직원이 1장당 2000원에 부직포 마스크를 팔았다. 그러나 마스크 착용은 클럽 입구에서 통과 의례일 뿐 내부 상황은 달랐다고 한다. 새벽에 클럽에서 나온 20대 남성은 “무대에 사람들이 몰려서 놀고 있는데 몇 안 되는 마스크를 쓴 사람도 대부분 턱에 걸치는 정도였다”며 “입장할 때만 마스크를 엄격하게 검사하고 안에서는 제지하거나 신경 쓰는 사람 없다”고 전했다. 대학 신입생이라는 김모(19)씨는 “술도 마시고 해야 하는데 마스크를 계속 쓰고 있을 순 없지 않느냐”고 되묻기도 했다. 일부 클럽이 코로나19 위험에도 불구하고 영업을 다시 한 건 영업 손실 때문이다. 2주간 영업을 중단했다가 이날 다시 문을 연 또 다른 클럽 관계자는 “하루 손실만 1500만원 이상이다”며 “클럽이 문을 닫는 사이 '헌팅술집' 등이 오히려 장사가 잘되지 않느냐”고 했다. ━"노는데 어떻게 마스크를…"강남 일대의 클럽 일부가 다시 영업을 시작했지만 몇몇 클럽이 아직 휴업 중인 상태라 '감성주점'(춤 출 수 있는 공간이 있는 술집)이나 '헌팅(즉석만남)술집' 등에도 사람이 몰렸다. 이날 오후 10시 30분쯤 한 헌팅술집 앞에는 10여 명이 대기자 명단에 이름을 올리고 입장을 기다리고 있었다.  기자가 입구에서 술집 안을 들여다보니 사람이 가득했다. 음악 소리가 시끄러워 귓속말을 하거나 소리를 지르며 대화하는 사람이 많이 보였다. 대학생 최모(20)씨는 “자주 다니는 클럽이 문을 열지 않아서 이곳으로 왔다”며 “안에서 클럽처럼 막 뛰고 논다. 한참 놀아야 하는 이때를 코로나19 때문에 놓칠 수는 없다”고 했다. 마스크를 착용하진 않느냐고 묻자 그는 “노는데 쓰면 안 된다”고 답했다. 직장 동료들과 놀러 나왔다는 이모(24)씨는 "사람들이 '나 신천지다', '나 갑자기 감기 걸린 것 같다'면서 갑자기 기침을 하는 식으로 농담도 한다"고 했다. ━20대 확진이 27.5%20일 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 19일 기준 20대 코로나19 확진자는 전체의 27.5%에 달한다. 연령대별로 비교했을 때 20대 확진자가 가장 많다. 인구10만명당 확진자 수를 비교해봐도 20대가 34.64명으로 다른 연령대보다 많았다. 김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 “20대가 ‘사회적 거리두기’ 등 감염 예방을 위한 인식이 제대로 되지 않은 것으로 볼 수 있다”며 “20‧30대는 면역력이 높아 코로나19를 견딜 수 있겠지만 타인에게 전염을 시킬 수 있기 때문에 기저 질환자나 고령자에게 바이러스를 옮길 가능성이 크다”고 우려했다. 김 교수는 “클럽 등에서 바이러스 확산이 쉽게 될 수 있는 만큼 정부가 더 적극적으로 나서야 한다”고 덧붙였다. ━"강제 영업중단 방법 없어"  서울시 등은 클럽에 영업 자제를 요청하고 있지만 강제성은 없다. 이날 클럽 앞에는 서울시와 서초구 관계자가 나와 손님들에 대한 체온 측정 등을 제대로 하는지 확인하고 있었다. 서울시 식품정책과 관계자는 “소독과 방역을 잘하고 있는지, 출입자 기록을 제대로 남기는지 등을 점검했다”며 “강제로 클럽 문을 닫게 할 방법이 없으니 이런 부분을 신경쓰는 정도”라고 했다. 서초구 관계자도 “계속해서 (영업 최소화) 협조를 요청하고 있는 상황이다”고 설명했다. 김홍범‧이가람‧정진호 기자 kim.hongbum@joongang.co.kr
 (서울=뉴스1) 문창석 기자 = 하루에 발생하는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 수가 며칠째 두 자리수를 유지하면서 사태가 다소 진정될 조짐을 보이고 있다. 완전한 종식을 위해선 '집단감염' 발생과 '해외 신규 유입'을 차단할 수 있을지 여부에 달렸다는 조언이 나온다. 20일 질병관리본부에 따르면 이날 0시 기준 코로나19 확진자는 총 8652명으로, 전날보다 87명 증가했다.  지난 15일 76명의 확진자를 기록한 이후 이날까지 하루 발생 확진자가 꾸준히 두 자릿수를 유지하고 있는 상황이다. 지난 19일 152명으로 백단위가 되기도 했지만, 대구 지역 요양병원을 전수조사 하면서 그동안 발견하지 못했던 감염자(87명)가 한 번에 확인된 탓이 크다. 이런 추세로 볼 때 사태 초기였던 지난달에 비해 진정될 조짐이 보인다는 분석이다. 2월18일 신천지 대구교회에서 확진자가 나온 후 급증하며 2월29일에는 하루에만 909명의 확진자가 발생하는 등 정점을 찍었지만, 신천지 신도 검사를 마무리한 이후 확연한 감소세다.  전문가들은 일일 발생 확진자가 꾸준히 한 자릿수를 기록하는 시기로 접어들어야 '코로나19 종식'을 염두에 둘 수 있다고 본다. 이는 집단감염이 아닌 개인 간의 산발적인 전파만 종종 발생한다는 것으로, 전염이 확대될 가능성이 낮다는 것을 의미하기 때문이다. 한국보다 먼저 코로나19 확산을 겪은 중국의 사례는 참고할 수 있다. 2월11일 하루에만 1만5152명의 확진자가 발생한 중국은 37일 후인 19일 처음으로 국내 신규 감염자가 0명을 기록했고, 이틀 째인 20일도 확진자가 한 명도 나오지 않았다. 이날 늘어난 39명의 확진자는 모두 해외에서 입국한 사례로, 중국 내 신규 감염자는 0명인 것이다. 앞으로는 완치돼 퇴원할 환자만 남은 만큼, 중국 내 추가 전파 가능성은 거의 없다는 분석이 우세하다. 한 수도권 대학의 A교수는 "중국의 추세와 비교할 때 또다른 대형 감염 사례가 나오지 않는다면 4월 중순쯤 한국에서도 한 자릿수 확진자가 나올 것"이라고 예상했다. 한국의 경우 현재 완치자가 계속 늘고 있는 상황이라, 현재 추세라면 이달 말쯤에는 완치자가 확진자를 넘어설 가능성도 있다. 방역당국에 따르면 이날 국내에서 완치돼 격리 해제된 환자는 286명으로, 총 확진자 8652명 중 2233명이 집으로 돌아갔다.  다만 아직 수십명의 확진자가 매일 발생하는 만큼 경계의 목소리도 높다. 관건은 신규 집단감염 발생을 막을 수 있는지다. 최근 대구 한사랑 요양병원(75명), 성남 은혜의강 교회(64명), 분당 제생병원(35명) 등 대구 지역과 수도권을 중심으로 중소규모 집단감염이 발생하고 있는 상황이다. 이 경우 지역으로 번져 확산세가 커질 수도 있다. 최근 해외 입국자 중 확진 판정을 받아 국내로 유입되는 사례가 늘어나도 있다는 점도 우려된다. 19일까지 확진자 중 해외 입국 사례는 65건으로, 그중 지난 8일부터 확진된 사례는 절반을 넘은 34건이다. 사태 초기 확진 판정을 받은 한국인 상당수가 중국에서 입국한 만큼, 해외로부터 유입이 늘어날 경우 또다른 시발점이 될 수 있다. 방역당국도 수도권을 중심으로 PC방, 종교·의료기관 등에서 소규모 감염이 일어나자 주의를 당부하고 있다. A교수는 "한국은 정점을 지났지만 아직 소규모 지역감염이 계속 발생하고 있다"며 "이를 어떻게 막을 수 있을지가 관건"이라고 말했다. themoon@news1.kr 
 미래통합당 당원모임이 당과 황교안 당 대표를 향해 악플을 단 네티즌 21명에 대한 고소장을 20일 접수했다. 이 명단에는 배우 정준 씨가 포함돼 있다. 당원모임 측은 이날 오후 한경닷컴에 "성남수정경찰서에 당과 황교안 대표에 대해 도를 넘는 악플을 꾸준히 달아온 연예인 정준 포함 21명의 악플러에 대해 정식 고발장을 접수했다"고 밝혔다. 관계자는 "정준은 황교안 대표의 단식투쟁을 다룬 기사에 '응 죽기를 각오해라, 잘가'라는 악플을 달았고, 이학재 미래통합당 의원의 기사에는 '빙신'이라는 악플을 달았다"고 말했다. 이밖에 "황교안, 손학규·정동영 회동 기사에는 '퇴물들'이라는 악플을, 송언석 의원의 기사에는 '개쓰레기 자식'이라는 악플을 달았다"고 밝혔다. 아울러 "2015년 새누리당 관련 기사에 '친일파라고 욕해도 그 당 또 뽑는 게 더 신기해요' 등 수년간 지속적인 미래통합당에 악플을 달아온 것으로 보인다"고 덧붙였다. 앞서 정준은 자신이 문재인 대통령을 지지한다고 공표하자 이에 악플을 단 네티즌을 고소하겠다고 강경대응 방침을 밝혔다. 하지만 본인이 미래통합당 관련 기사들에 악플을 달았다는 의혹이 네이버 댓글공개 이후 사실로 확인되자 고발하겠다는 의사를 취하했다. 한경닷컴의 19일자 기사 '미래통합당, 정준 등 악플러 21명 고소하겠다'  보도 후 정준은 인스타그램에 "악플러 분들 용서해 드리겠다. 나는 대인배라 고소 안하기로 했다"고 강경 입장에서 돌연 선회했다. 아울러 "제가 쓴 댓글에 기분이 나쁘셨다면 공개적으로 사과한다"면서 "배우 정준으로 쓴 댓글이 아닌 국민으로서 조용히 쓰려고 한 것이다"라고 해명했다. 정준은 이어 20일 오전 YTN라디오 '노영희의 출발 새 아침'과의 인터뷰에서 "개인의 표현의 자유가 있지 않느냐. 대한민국 국민으로서 대통령을 좋아한다고 표현했는데 그런 걸로 악성 댓글이 달리기 시작했다"면서 "그분들은 정준 너도 댓글 달지 않았냐며 왜 앞뒤가 다르냐고 하더라. 난 국민으로서 정치에 대한 의견을 쓴 것"이라고 반박했다.  정준은 "깜짝 놀란 것은 미래통합당에서 날 고소했다는 것"이라며 "내가 고소를 한 것은 개인적인 생각을 침해 받고 입에 담을 수 없는 욕을 들었기에 당연하다고 생각한다"고 말했다.  그러면서 "개인이 고통 받을 때 그걸 도와줘야 하는 게 정치인들 아니냐. 나를 도와줘야 하는 정치인들이 오히려 일베에서 쓴 글을 똑같이 인용해 나를 고소한다는 게 연예인을 떠나 국민으로 '이게 뭐지' 하는 생각이 들었다"고 했다.  정준은 "청문회를 할 때 국민들이 라이브로 심한 댓글을 달지 않냐. 국민들은 그럴 수 있는 것이라고 생각한다. 대한민국 주권은 국민에게 있다. 내게 힘을 실어주고 악플러를 처리할 수 있도록 법을 만들어줘야 하는데 반대가 된 것"이라고 했다.  그는 자신에 악플을 쓴 악플러들에 대해 고소를 하지 않기로 한 것에 대해 "미래통합당과 똑같이 보일까봐 안한다고 했다"고 해명했다.  이에 대해 통합당 당원모임 측은 "정준 씨가 문재인 대통령을 좋아하든 싫어하든 개의치 않는다. 그러나 악플에 대해서는 합당한 책임을 져야 한다고 생각한다"면서 "‘빙신’ ‘개쓰레기 같은 자식’ 같은 표현은 개인 의견이 아니라 욕설이다. 정준 씨에게는 욕을 할 자유도 있지만 책임질 의무도 있다. 이것이 진정한 민주주의다"라고 반박했다.  이어 "정준 씨에 대한 고발은 끝까지 갈 것이다"라며 "내가 단 악플은 표현의 자유이고, 남이 단 악플은 고통이라는 이중적인 인식에 경악을 금치 못하겠다"고 강조했다.  그러면서 "정준 씨 외 일반 네티즌의 경우 합당한 사과표명이 있을 경우 고발을 취하할 용의가 있다"면서 "사실과 다른, 정준씨의 일방적인 주장만을 방송한 YTN측에 반론 인터뷰를 요청한다"고 공개적으로 의사를 표명했다.   정준 외에 고발된 20명은 황교안 대표 사진 위에 '삭발, 단식투쟁은 빨갱이나 하는 것입니다'라는 문구를 쓴 이미지를 각 커뮤니티 게시글에 올린 사람들로 전해졌다. 당원모임 측은 "황 대표는 저런 말을 한 사실이 없으므로 이는 허위사실 유포 명예훼손죄에 해당한다"면서 "동일한 이미지가 같은 시기에 여러 커뮤니티에 동시에 올라온 점을 고려할 때 개인적인 행위가 아니라 조직적인 행위일 가능성이 있다고 생각한다"고 말했다.  이미나 한경닷컴 기자 helper@hankyung.com  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 유럽과 미국에 이어 아시아 인구 대국에서도 빠르게 번지고 있다. 인구 20억 명에 육박하는 남아시아와 동남아시아는 인구밀도가 높고 보건 인프라가 부족해 코로나19의 새로운 ‘핫스폿’이 될 수 있다는 우려가 커지고 있다.  인구 세계 2위(13억3800만 명)의 인도는 외국인 입국 사실상 금지, 국제선 착륙 1주일간 금지 등 강력한 조치를 내놨다. 인도의 코로나19 확진자는 20일 기준 195명으로, 상대적으로 적은 편이지만 최근 확진자 수가 꾸준히 늘어나고 있다. 이에 나렌드라 모디 인도 총리는 ‘외출 자제’를 호소했다. 모디 총리는 “22일 오전 7시부터 오후 9시까지 진행하는 ‘공공 통행 금지’에 동참해 달라”며 “이 시간에는 가능한 한 모든 국민이 집에 머물러 달라”고 요청했다. 세계 4위 인구 대국인 인도네시아(2억7352만 명)는 코로나19 확진자가 309명으로 늘고, 사망자가 동남아에서 가장 많은 25명을 기록하자 비상이 걸렸다. 현재까지 코로나19 검사를 받은 사람이 1600여 명에 불과해 진단키트 등 의료용품 확보는 물론 ‘봉쇄’와 같은 강력한 조치가 필요하다는 목소리가 커지고 있다. 인도네시아는 종교행사 등과 관련한 대규모 감염 사태가 나오지 않을까 우려하고 있다. 파키스탄(2억2089만 명·세계 5위)에서도 감염자가 크게 늘고 있다. 20일 기준 파키스탄의 코로나19 확진자는 454명으로, 전날보다 147명 증가했다. 하지만 의료 인프라가 열악해 코로나19 대응에 어려움을 겪고 있다. 임란 칸 파키스탄 총리는 “봉쇄 조치를 할 정도의 경제적 여력이 없어 코로나19 확산은 불가피하다”며 “그러나 시민들은 공포심을 갖지 말라”고 당부했다. 인구 1억1000만 명에 육박하는 필리핀은 코로나19 환자가 200여 명이다. 로드리고 두테르테 필리핀 대통령은 지난 17일 수도 마닐라를 포함해 전체 인구의 절반 이상인 5700만 명이 거주하는 필리핀 북부 루손섬을 통째로 봉쇄하고 국가 비상사태를 선포했다. 또 22일부터는 모든 외국인의 입국을 금지하기로 했다. 말레이시아(3250만 명)는 20일 기준 코로나19 확진자가 900명으로 늘었다. 전날에 비해 110명 급증했다. 말레이시아 보건부에 따르면 추가된 환자 가운데 63명이 최근 수도 쿠알라룸푸르의 이슬람사원에서 열린 종교행사 참석자들이다. 말레이시아 정부는 지난 18일부터 이달 31일까지 2주간 모든 외국인의 입국 금지, 자국민 해외여행 금지 등 이동제한 명령을 내렸다. 정부는 이동제한 명령 준수율이 70% 아래로 떨어지면 군대를 동원하겠다고 경고했다. 강현우 기자 hkang@hankyung.com ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
 경북 포항시 남구의 한 제조업체에서 근무하는 윤모(41)씨. 그는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 여파로 3개월 동안 월급이 삭감된다는 회사의 통보를 받고 눈앞이 깜깜해졌다. 안 그래도 주 52시간제 도입에 따른 근무시간 단축으로 수당이 줄어든 데다 월급까지 깎여 생계가 막막하기 때문이다. 윤씨는 “아무리 계산기를 두들겨 봐도 어떻게 생활을 해야 할지 모르겠다”면서 “다음 달이면 비상금도 바닥날 것 같다”며 땅이 꺼질 듯 한숨을 내쉬었다. 이런 걱정은 윤씨만 하는 게 아니다. 전통시장 상인과 미용실 직원, 일용직, 대리운전 기사까지. 코로나19 확진자가 무더기로 쏟아진 대구‧경북 주민 대부분이 공통된 상황에 놓여 있다. 쉽게 가라앉지 않는 코로나19 여파에 대구‧경북 주민이 막대한 경제적 피해를 호소하고 있다. 직장이 문을 닫거나 무급휴가, 임금삭감 등으로 이달부터 수입이 크게 줄어 눈앞에 닥친 생활고를 해결해야 해서다. 집단감염 사태 반복에 경기침체가 장기화할지 모른다는 불안감도 문제다. 대구 수성구 범어동의 중소기업에서 경리 업무를 보는 장모(26)씨는 월급이 3주 넘게 밀렸다고 하소연했다. 그는 “직장에 실업급여라도 받을 수 있도록 권고사직을 부탁했다”면서 “월세와 보험비 등 고정 지출을 어떻게 감당해야 할지 막막해 적금까지 깨야 할 판이다”라고 했다.  이 같은 피해를 호소하는 목소리에 정부는 지난 15일 인구 10만명당 확진자가 100명 이상인 대구와 경북 청도·경산·봉화를 특별재난지역으로 선포했다. 지방세와 건강보험, 전기요금 등의 경감안도 내놨다. 그러나 아직 주민 생계비에 대한 실질적인 지원책은 나오지 않은 상황이다. 전문가는 정부 지원에도 생활고를 호소하는 주민은 갈수록 늘어날 것이라며 보다 장기적인 지원책과 촘촘한 복지망을 갖춰야 한다는 의견을 내놨다. 허창덕 영남대 사회학 교수는 “경제활동이 마비에 가까운 대구‧경북은 코로나19 장기화를 염두에 둔 실질적이고 지속 가능한 대책이 필요하다”면서 “무엇보다 지역 사정은 지방자치단체가 가장 잘 안다. 중앙정부의 탁상행정용 정책보단 지방자치단체로 예산을 내려 특성에 맞춘 지원책을 내는 게 중요하다”고 했다. 허 교수는 “모든 정책이 기초생활수급대상자를 우선순위에 두고 있지만 이 범주에 들지 못하는 형편이 어려운 가구도 많다”면서 “복지사각 지대에 놓여 소외되는 이웃이 발생하지 않도록 꼼꼼히 살피는 것도 중요하다”고 덧붙였다. 포항=배소영 기자 soso@segye.com
[서울신문 나우뉴스]  코로나19가 전세계로 확산되고 있는 가운데 최초 발원지인 중국 대륙에 이어 피해를 입은 한국의 대기 상황이 영상으로 공개됐다. 지난 19일(현지시간) 유럽우주국(ESA)은 코페르니쿠스 센티넬-5(Copernicus Sentinel-5) 위성이 촬영한 동아시아의 대기 상황을 영상으로 공개했다. 이 영상은 이산화질소와 같은 대기를 오염시키는 가스를 탐지한 후 이해하기 쉽게 애니메이션으로 제작된 것이다. 곧 붉은색을 통해 대기의 오염도를 한눈에 알 수 있는데 영상을 보면 코로나19 발생 전과 후는 극명한 차이가 드러난다. 이 영상의 촬영시기는 2019년 12월 20일부터 2020년 3월 16일까지로 곧 지난해 12월 말 중국 우한에서 코로나19 첫 감염자가 나온 때와 맞물린다. 이후 중국 당국은 걷잡을 수 없이 코로나19가 대륙 전체로 퍼져나가자 우한을 봉쇄하고 차량통행 금지, 공장 가동을 중단하는 등 극단적인 조치를 취했다.  실제로 이는 1월~2월 사이에 촬영된 이 영상에도 드러난다. 이 기간 중 중국의 모든 주요도시의 발전소, 산업시설, 차량 등에서 방출되는 이산화질소 배출량이 극적으로 줄었다. 통상 중국의 대기 중 이산화질소 농도는 춘절 시기 줄어들었다가 다시 치솟는데, 이번에는 계속 낮은 수준에 머물렀으며 이번 영상을 통해서도 확인할 수 있다. 　 우리나라 역시 같은 기간 중 대기질이 조금 개선되는 모습을 보이는데 이는 사회적 거리두기 캠페인과 재택근무 등의 영향으로 풀이된다. 코페르니쿠스 센티넬-5의 클라우스 제너 연구원은 "코로나19가 분명히 이산화질소 배출 감소에 영향을 미친 것으로 보인다"면서 "중국 도시의 경우 40% 이상 감소했다고 보지만 날씨도 관계가 있기 때문에 정확한 수치는 알 수 없다"고 밝혔다.　 박종익 기자 pji@seoul.co.kr
  [뉴스엔 서지현 기자] '미스터트롯' 콘서트 제작사 측이 콘서트 굿즈 논란에 대해 사과했다. '미스터트롯' 콘서트 제작사 측은 3월 20일 공식 굿즈 판매 홈페이지를 통해 "공연제작사는 매니지먼트사와 협의하여 기존 팬덤 컬러를 최대한 반영해 콘서트 굿즈 색상을 변경하게 됐다"며 "아티스트분들께도 협의하고 양해를 구했다"고 밝혔다. 또한 이들은 "굿즈에 사용되는 아티스트별 색상은 아티스트와 공연제작사가 협의하여 지정했다"며 "본의 아니게 팬분들의 의견이 충분히 반영되지 않았음을 인지했다"고 말했다. 끝으로 "'미스터트롯'을 사랑해주시는 팬분들께 혼란을 드려 다시 한번 죄송하다는 말씀을 전한다"며 "최종 결정된 아티스트의 색상을 잘 확인해주길 바란다"고 덧붙였다. 앞서 '미스터트롯' 측은 3월 16일 공식 굿즈 판매를 시작했다. 이를 통해 '미스터트롯' TOP7 진출자들은 각각 다른 색상의 후드티를 지정받게 됐다. 그러나 일각에선 진출자들이 지정받은 색상이 각 멤버 팬덤이 기존에 갖고 있던 대표 컬러와 상이하다는 지적을 쏟아냈다. 결국 이들은 제작사 측에 즉각 항의했으며 제작사 측은 공식 입장을 통해 팬들의 의견을 반영해 정정된 공식 굿즈 발매 소식을 알렸다. (사진=에버라인 공식 홈페이지) 뉴스엔 서지현 sjay0928@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 (서울=뉴스1) 김정한 기자 = 인도가 지난 2012년 뉴델리에서 발생한 버스 탑승 여대생 강간 살해 사건의 주범 4명을 교수형에 처했다. 홍콩의 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 이들 4명이 포함된 6명의 남성이 지난 2012년 12월 당시 23세이던 여대생을 성폭행해 사형을 언도받았다.  체육 강사 비나이 샤르마, 버스 청소부 아크샤이 타쿠르, 과일 판매업자 파완 구프타, 실업자 무케쉬 싱이 이날 새벽 수도 외곽 티하르교도소에서 처형됐다고 교도관 2명이 확인했다. 피해 여대생은 사건 발생 2주 만에 끝내 숨졌고, 이에 여성의 인권 보호를 요구하는 대규모 정부 규탄 시위가 전국 각지에서 발생했다.  범인들 중 당시 술을 마시고 버스를 운전하며 범행을 주도했던 람싱은 지난 2013년 3월 교도소에서 자살했다. 피해자의 모친은 기자회견에서 "오늘은 7년 만에 정의가 행해졌다"며 "인도 사법부에 경의를 표하며 기도를 들어준 신에게 감사한다. 나의 딸의 영혼은 이제 편히 쉴 수 있게 됐다"고 말했다. 이날 교도소 건물 밖에는 사람들이 모여 사형 집행을 축하하는 플래카드를 들고 이들의 처형을 환영했다. 일부는 "여성을 위한 정의"와 "범인들에 대한 교수형 집행하라"라고 적힌 플래카드를 들고 있었다. 당시 17세로 미성년자였던 나머지 한 명은 미성년자로서는 최장기 복역인 3년간 교도시설에서 수감생활을 한 후 2015년 풀려났다. 인도는 '강간의 왕국'이라는 오명을 씌고 있다. 지난 2018년 인도에서는 3만4000건의 강간 사건이 보고됐다. 15분마다 강간이 저질러진 셈이다.  하지만 보수적인 인도 사회에서 성폭력 신고가 금기시되고 있다는 점을 감안하면 실제 사례는 이보다 훨씬 많을 것이라는 추산이다. 또한 기소된 성폭행 중 유죄 판결은 27%에 불과하다.  acenes@news1.kr 
 [서울=뉴시스] 천민아 기자 = '텔레그램 박사방'의 핵심 용의자 20대 조모(구속)씨는 기존에 사용하던 계정 '박사장'을 '박사'로 변경하면서 본격적으로 악명을 떨치기 시작한 것으로 조사됐다. 회원에게 성폭행 지시까지 내리며 범행을 벌인 그의 자택에서는 '박사방' 성착취 동영상 판매수익으로 추정되는 현금 1억3000만원이 발견되기도 했다.  특히 그가 판매한 성착취 동영상을 보기 위해선 최고 150만원의 입장료를 내야했는데, 많을땐 1만명이 이 방에 참여했던 것으로 조사됐다.  20일 서울경찰청에 따르면 '박사방' 운영자로 의심받는 인물인 조씨는 지난해 9월께 자신의 기존 텔레그램 계정 '박사장'을 '박사'로 변경했고, 그가 운영하는 대화방은 '박사방'으로 알려지기 시작했다. 그는 소셜네트워크서비스(SNS)나 채팅 앱 등에서 '스폰 알바 모집' 등의 글을 올려 피해자 74명을 유인한 뒤 나체사진을 찍게 하고, 이를 빌미로 성착취물을 찍게한 뒤 본격적으로 박사방에 올려 돈벌이로 삼았다. 이 74명 중 16명이 미성년자인 것으로 파악됐다. 조씨는 누구나 영상을 볼 수 있는 '맛보기' 대화방을 둔 뒤 지급하는 가상화폐 액수에 따라 더 높은 수위의 영상을 볼 수 있도록 3단계로 유료 대화방을 나눠 운영했다. 유료 대화방의 입장료는 1단계 20만~25만원, 2단계 70만원, 3단계 150만원 수준으로 알려졌다.  이 대화방은 수시로 사라졌다 다시 나타났는데, 인원이 많을 때에는 참여인원이 1만명에 달하기도 했다. 이 과정에서 그는 적극적으로 동조하는 회원들을 '직원'이라고 지칭하면서 피해자들을 성폭행하도록 지시하거나 성착취물을 유포하는 등 임무를 맡겼다. 그는 각종 커뮤니티 사이트를 통해 공익요원을 모집, 유료 회원들과 피해자의 신상을 알아낸 뒤 피해자를 미행시키거나 '박사방' 광고글을 올리게 하는 등 본인의 지시에 따르라고 협박한 것으로도 조사됐다. 조씨로부터 돈을 받고 신상조회를 한 공익요원 2명이 검거됐고 이 중 1명은 구속됐다. 조씨는 이 과정에서 텔레그램으로만 범행을 지시하며 공범들과도 일체 접촉하지 않는 등 치밀한 수법을 보였다. 그 밖에 그는 입장료만 받고 유료 대화방에 입장시켜주지 않거나 총기나 마약판매를 미끼로 돈을 뜯어내는 등 다수의 사기행각을 벌이기도 했다.  이런 방식으로 조씨가 벌어들인 범죄수익은 엄청난 규모로 예상된다. 주거지에서는 가상화폐로 받은 입장료를 환전한 것으로 보이는 현금 1억3000만원이 발견되기도 했다. 경찰은 조씨의 범죄수익을 끝까지 추적해 기소 전 몰수보전을 신청하고, 모든 수익금을 국세청에 통보해 유사범죄 발생 가능성을 차단하겠다는 방침이다. 하지만 조씨는 결국 피해자의 신고로 덜미가 잡혔다. 경찰은 지난해 9월부터 수십차례의 압수수색과 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 지난 16일 주거지에서 조씨를 찾아냈다. 검거된 공범 13명 중 4명은 이미 검찰에 구속송치됐다. 공범들의 나이대는 전반적으로 24~25세이며, 미성년자도 있는 것으로 알려졌다. 이 중 한 여성은 성착취 피해자이기도 해 경찰은 공범 강요 여부를 수사중이다. 조씨 등은 아동음란물 제작과 강제추행, 협박, 강요, 사기, 개인정보 제공, 카메라등이용촬영 등 혐의를 받고 있다. 조씨는 당초 '음란물을 유포한 건 맞지만 박사는 아니다'라며 범행을 부인하고 자해소동까지 일으켰다. 현재는 '자신이 박사가 맞다'며 범행 일체를 시인한 것으로 확인됐다. 경찰은 조씨에 대한 압수물을 분석하고 가상화폐 계좌에 등 다른 범죄수익을 추적하고 있다. 피해 여성 보호를 위해서는 원본 영상을 폐기 조치하고 이미 유포된 영상물을 삭제하도록 도울 계획이다. 경찰은 조씨에 대한 신상공개를 검토 중이다. 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제25조에 따르면 충분한 범죄 증거가 있고 공공의 이익을 위해 필요한 경우 피의자의 얼굴과 이름, 나이 등을 공개할 수 있다. ☞공감언론 뉴시스 mina@newsis.com 
 [OSEN=장우영 기자] ‘학교2020’ 측이 안서현의 하차와 관련한 입장을 밝혔다. 20일 드라마 ‘학교2020’ 제작사는 “앞서 제작진은 배우 안서현의 캐스팅 계약 체결 전, 협의 과정에서 안서현 부친의 무리한 요구를 수차례 걸쳐 받아왔다”고 밝혔다. 제작사는 “그럼에도 불구하고 제작사는 안서현 배우 하나만 생각해 작품을 함께 하려 했으나 안서현 부친의 요구 수위가 제작사가 감당할 수 없는 데까지 이르러 더 이상 함께하기 어렵다는 결정을 내렸다”며 “결국 작품 하차에 관한 배우 측과 제작사의 협의가 있었고 하차 통보는 부친의 일방적 주장임을 밝힌다”고 말했다. 이어 “어린 배우 본인이 입을 타격과 상처를 우려해 조용히 일을 마무리하려 했지만 안서현 배우 부친의 억측과 허위 사실 유포로 이렇게 공식입장을 발표한다. 앞으로도 이러한 상황이 지속될 경우 안서현 측과 계약 진행과정 및 내용을 전부 공개할 것이며 강경하게 법적 대응하겠다”고 덧붙였다. 이하 ‘학교2020’ 측 전문 안녕하세요. 드라마 ‘학교 2020’의 제작사입니다. 배우 안서현 캐스팅 불발 건과 관련하여 제작사 입장을 밝힙니다. 앞서 제작진은 배우 안서현의 캐스팅 계약 체결 전, 협의 과정에서 안서현 부친의 무리한 요구를 수차례에 걸쳐 받아왔습니다. 그럼에도 불구하고 제작사는 안서현 배우 하나만 생각하여 작품을 함께 하려 했으나, 안서현 부친의 요구 수위가 제작사가 감당할 수 없는 데까지 이르러 더 이상 함께하기 어렵다는 결정을 내렸습니다. 결국 작품 하차에 관한 배우 측과 제작사의 협의가 있었고 하차 통보는 부친의 일방적 주장임을 명백히 밝히는 바입니다. 제작사는 어린 배우 본인이 입을 타격과 상처를 우려해 조용히 일을 마무리하려 했습니다. 이는 무척 힘든 과정이었으나, 안서현 배우 부친의 억측과 허위 사실 유포로 이렇게 공식 입장을 발표하는 바입니다. 앞으로도 이러한 상황이 지속될 경우 안서현 배우 측과의 계약 진행과정 및 내용을 전부 공개할 것이며 강경하게 법적 대응할 방침입니다. /elnino8919@osen.co.kr
(서울=연합뉴스) 채새롬 기자 = 방역당국이 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 지역사회 감염이 늘고 있다며, 국내 확산 방지를 위해 국민들이 이번 주말에도 '사회적 거리두기'에 동참해달라고 재차 당부했다.  정은경 중앙방역대책본부장은 20일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 "최근 신규 확진 환자 수가 두 자릿수대지만, 수도권을 중심으로 한 집단감염이 늘고 있다"며 "해외 유입 위험과 동시에 국내 경증환자들로 인한 전파가 우려되는 상황"이라고 말했다. 그는 "환자 한 명 한 명이 어느 집단에 노출되느냐에 따라 향후 증폭 양상이 바뀐다"며 "1명의 환자가 밀폐된 집단시설에 노출됐을 때 시설별 발병률이 30% 넘는다"고 지적했다. 이어 "환자가 1명이더라도 30∼40명 집단감염을 시키고, 그 환자로 인한 2차·3차 전파도 될 수 있어 선제적 예방이 중요하다"며 "지역사회 감염 유행 차단을 위해서는 사회적 거리두기와 개인위생 수칙 준수가 필수적"이라고 거듭 강조했다. 정 본부장은 "주말에 답답하고 힘들어도 감염 위험이 있는 다중시설 이용을 삼가고, 밀폐된 공간에서 다수가 모이는 그런 종교행사와 실내활동들은 어떤 형태든지 자제해주시기를 간곡히 부탁드린다"고 당부했다.  윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장(보건복지부 공공보건정책관) 역시 이날 정부세종청사에서 열린 브리핑에서 "백신이나 치료제가 개발될 때까지 코로나19 확산을 저지하고 피해를 최소화하는 노력을 계속할 수밖에 없다"며 "국민 여러분의 '일상 방역' 참여가 없다면 코로나19 확산을 저지하기 어렵다"고 강조했다. 윤 반장은 "특히 몸이 아픈 분이 이를 참고 출근하는 것은 이제는 미덕이 아니다"라며 "몸이 안 좋은 경우 나와 주변을 위해 집에서 3∼4일 휴식을 취하는 것이 미덕이다. 이러한 결정이 존중되는 사회가 돼야 한다"고 힘줘 말했다. 그는 "전 세계적으로 코로나19 유행이 급속도로 진행되고 있고 우리나라에서도 지역사회 감염이 반복해 나타나고 있다"며 "상당 기간 코로나19 유행과 확산은 계속될 가능성이 크다"고 진단했다. srchae@yna.co.kr
(서울=연합뉴스) 신선미 기자 = 방역당국이 대구에서 폐렴 증세를 보이다 사망한 17세 고교생에 대해 호흡기 바이러스 8종 검사를 했으나 이중 어떤 감염도 확인되지 않았다고 밝혔다.  당초 이 사망자는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 의심돼 검사를 받았으나, 질병관리본부와 서울 소재 대학병원들의 교차 검사에서 최종적으로 '음성'으로 판정됐다.   정은경 중앙방역대책본부장은 20일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 "17세 사망자에 대해 코로나19 검사를 진행하며 다른 호흡기 바이러스 검사도 했다"면서 "인플루엔자 등 통상적으로 하는 바이러스 8종에 대한 검사에서도 (양성으로) 나온 것은 없었다"고 말했다. 정 본부장은 사인에 대해 "방대본은 이 사망자가 코로나19로 인한 폐렴으로 사망했는지만 판단했다"면서 "중앙임상위원회가 임상과 흉부 방사선 촬영에 대한 소견을 냈고 진단관리위원회에서 '코로나19로 인한 사망이 아니다'라는 판정을 내렸다"고 설명했다. 방대본에 따르면 18일 사망한 17세 고교생은 영남대병원에서 총 13번의 코로나19 검사를 받았다. 사망 전날까지 받은 12번의 검사 결과는 쭉 음성으로 나왔지만, 사망 당일 받은 13회차 검사 시 소변과 가래로부터 부분적인 PCR(유전자증폭) 반응이 나왔다. 이에 질병관리본부가 이 사망자의 호흡기 세척물, 혈청, 소변 등 검체를 영남대병원에서 인계받아 다시 분석했다. 서울대병원과 연세대 세브란스병원도 같은 검체를 검사했는데 모든 시험기관에서 바이러스 유전자가 검출되지 않았다. 이에 방대본은 19일 이 고교생이 코로나19 바이러스에 감염된 것이 아니라는 결정을 내렸다. 다만 방대본은 사인에 대한 답변은 내놓지 않았다.   정 본부장은 "사인은 주치의가 검사 결과를 종합해 판단해야 하는 사항"이라며 "방대본이 답하기는 어렵다"고 말했다. 그는 또 "부검도 보호자나 주치의가 판단해야 하는 영역이고, 방대본이 별도의 의견을 가지고 있지 않다"고 덧붙였다.  영남대병원이 사망진단서에 고교생의 사인을 '코로나 폐렴에 의한 급성호흡부전'에서 '폐렴'으로 바꾼 것에 대해 정 본부장은 "주치의가 추정된 사인을 썼다가 최종 결과가 아니라고 나옴에 따라 수정한 것"이라며 "당연한 절차일 것으로 생각한다"고 말했다. sun@yna.co.kr
  [서울=뉴시스] 김난영 기자 = 미국 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 1만2000명을 넘어섰다. 뉴욕과 워싱턴, 캘리포니아 3개 주에서만 각 1000~4000명대 확진자가 나왔다. 19일(현지시간) 주·지방 정부별 발표를 토대로 합산되는 뉴욕타임스(NYT) 확산 지도에 따르면 미국 내 코로나19 확진자는 이날 저녁 기준 최소 1만2326명에 이른다. 미 전역 코로나19 누적 사망자는 최소 194명이다. 뉴욕 주내에서만 무려 4152명이 확진 판정을 받았으며, 워싱턴과 캘리포니아도 각각 1228명과 1040명으로 누적 확진자 1000명을 넘어섰다. 누적 사망자 수는 워싱턴 75명, 뉴욕 29명, 캘리포니아 19명 순이다. 뉴저지에선 총 742명의 누적 확진자와 9명의 사망자가 나왔다. 이 지역에선 일가족 중 3명이 차례로 사망하는 참사가 있었다. 이 밖에 플로리다와 일리노이가 각각 438명 확진에 8명 사망, 422명 확진에 4명 사망을 보고했다. 루이지애나와 미시간, 매사추세츠가 각각 392명, 334명, 328명의 누적 확진자를 보고했다. 조지아, 콜로라도, 텍사스는 누적 확진자가 200명 이상이다. 루이지애나와 조지아에선 누적 사망자도 각 10명으로 두 자릿수를 기록했다. 이 밖에도 펜실베이니아와 코네티컷, 위스콘신, 테네시, 오하이오, 메릴랜드, 노스캐롤라이나에서 누적 확진자 수가 100명을 넘어선 것으로 파악됐다. 도시별로는 뉴욕시가 누적 확진자 2468명으로 가장 많았으며, 뉴욕주 웨스트체스터가 797명으로 뒤를 이었다. 뉴욕은 지난 1일 주내 첫 확진자 발생 이후 한동안 워싱턴보다 확진자 수가 적었지만, 최근 확진 사례가 급속도로 늘었다. 다만 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 최근 확진자 급증이 실제 바이러스 확산이 아니라 검사 수 증가에 따른 결과라고 주장하고 있다. 뉴욕 주 정부는 식품의약처(FDA) 승인으로 다음 주까지 하루 6000건으로 검사 역량을 늘릴 계획이다. 아울러 개빈 뉴섬 캘리포니아주지사는 주내 확진자 수가 급증하자 19일 주 전역 거주민들을 상대로 자택 격리 행정명령을 내렸다. 이에 따라 주 전역 식당 및 나이트클럽, 체육관 등이 일시 폐쇄되고 대중 이벤트도 열 수 없게 됐다. ☞공감언론 뉴시스 imzero@newsis.com 
(고양=연합뉴스) 권숙희 기자 = 한달간 유럽을 다녀온 20대 여성이 인천공항에서 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 이 환자는 거주지 기준 경기도 고양시 16번째 확진 사례다.  고양시는 지난 19일 영국 런던에서 대한항공 여객기(KE908)를 타고 인천공항으로 입국한 20대 여성 A(25·일산동구 중산동 중산마을 6단지)씨가 인천공항검역소에서 코로나19 검사를 한 뒤 20일 양성 판정을 받았다고 밝혔다. A씨는 경기도의료원 파주병원 격리병상에 입원 중이다. A씨는 지난달 18일 출국, 체코·오스트리아·스위스·이탈리아·스페인·프랑스·영국 등 유럽 7개국을 방문했다.  이달 15일 처음 증상이 발현된 것으로 파악됐다.  귀국 비행기 탑승 이후에는 마스크를 착용했다. 인천공항에서 자택까지는 택시로 이동했다. A씨의 가족 1명에 대한 검사가 진행 중이며, 자가격리 중이다.  방역 당국은 A씨 자택과 주변에 대한 방역 소독작업을 벌였다. 고양시 관계자는 "현재 역학조사를 진행 중으로, 더 구체적인 동선은 확인 즉시 발표하겠다"면서 "누구나 코로나19의 피해자가 될 수 있는 만큼 비난과 비방보다는 서로 격려하는 성숙한 시민의식을 보여달라"고 당부했다.  suki@yna.co.kr
 장르를 가리지 않는 노래 선곡은 물론 댄스 퍼포먼스에 마술까지 새로운 도전을 거듭했다. 데뷔 9년차에 경연이라는 쉽지 않은 도전이었지만, 김수찬은 제대로 기회를 잡았다. 그를 수제자로 인정한 대선배 남진도 "이런 재주가 있었느냐"고 깜짝 놀랐다.  시청자들에 제대로 눈도장을 찍는 데 성공, 다음 행보를 기대하게 한다. 벌써 방송 러브콜은 쏟아지고 있다는 전언이다. 김수찬은 "무엇보다 '리틀 남진' 수식어를 뛰어넘어 '가수 김수찬'을 보여줄 수 있어 좋았다"면서 "좋은 노래를 통해 계속해서 보답하는 가수가 되겠다"고 다짐했다. -가장 긴장했던 무대가 있다면. "싸이의 '나팔바지'가 제일 긴장됐다. 실수하면 나만 잘못되는 게 아니고 사형제 팀이 걸려 있는 거라서 더욱 부담이었다. 방송에도 잡혔지만 (남)승민이가 '미스트롯' 송가인 누나 무대를 보면서 '1000점 받으면 된다'고 이야기 해서 더욱 긴장이 심했다. 승민이가 아군이 맞나 했다. 하하하. 무대 구성도 퍼포먼스에 '아모르파티' 고음 파트까지 이어지니까 살짝 걱정이 됐다. 다행히 호평을 받아 정말 기분이 좋았다." -호평도 있었지만 기대에 못미치는 점수도 있었을텐데. "마스터 점수 0점이 두 번이나 나왔다. 1표라도 받았다면 아쉬운 무대에 대한 동정표로 생각될 수도 있었는데 그런게 아니라서 오히려 마음은 편했다. 나태주 형님도 0점을 받은 적이 있어, 서로 '빵 광고가 들어오면 함께 찍자'로 의기투합했다. 최선을 다해 준비한 무대였고 열심히 임했기에 점수나 결과에 치중하진 않았다." -경쟁자는 누군가. "나와의 경쟁이라는 생각으로 임했다. 신동부로 출전했지만 아무래도 8년 이상 활동한 현역이다보니 마스터들의 기준이 조금 더 까다로웠을 것이라 생각했다. 마스터도 그렇게 말씀하셨으니까 그동안의 나를 뛰어넘겠다는 생각으로 도전했다. 춤이나 마술 등 퍼포먼스를 보여드린 것도 그 이유였다. 노래만 가만히 했을 수도 있겠지만 '미스터트롯'에서 콘서트와 같은 멋진 무대를 완성해보고 싶었다." -남진이 응원의 말을 전하기도 했나. "경연 중엔 절대 그럴 수 없다. 레전드 선곡에서도 남진 선생님을 선택하지 않은 것도 그 이유이기도 하다. 혹시 모를 차별에 대한 이야기가 나올까봐 조심스러웠다. 복도에서 남진 선생님이 멀리 걸어오시기에 도망가려고 한 적도 있다. 먼저 선생님이 '수찬아~'라고 부르셔서 놀랐다. 작가님이 바로 '이러시면 안 된다. 경연 원칙에 위배된다'고 선생님을 모시고 가셨다. 경연이 모두 끝나고 연락을 주셨다." -무슨 대화를 나눴나. "준결승 다음 날 남진 선생님이 '고생했다. 기특하다. 앞으로 날개를 달 것이다'고 응원의 전화를 해주셨다. 오히려 나는 선생님께 죄송했다. 유일한 수제자인데 좋은 결과를 가져오지 못했다는 생각이 들었다. 선생님 전화에 정말 감동했고 감사했다." -뮤직K엔터테인먼트의 기둥으로서 앞으로 활동에 책임과 부담도 커졌을 것 같다. "기대에 부응하고 싶고 좋은 모습 보여드리고 싶은 마음이다. 명절에 전 직원들에 과일박스를 보내 감사의 인사도 전했다. 욕심을 부린다고 해서 다 내 것이 되는 건 아니기에 다함께 천천히 나아가고 싶다." >>[인터뷰③] 에서 계속  
 (인천=뉴스1) 박아론 기자 = 미래통합당 공천에서 배제된 윤상현 의원(57·인천 미추홀을)의 지지자 2650명이 집단 탈당했다. 2016년 20대 총선 이후 2번째 집단탈당이다. 20일 오후 1시30분 인천시 남동구 미래통합당 인천시당 사무실에서 이강희 전 국회의원 등 핵심당원 4명이 방문해 윤 의원을 지지하는 미래통합당 당원 2650명의 탈당계를 제출했다. 이 전 의원 등 핵심당원은 "문재인 정권의 폭정에 맞서 일기당천할 전사를 내세워도 부족할 판에 미래통합당은 원칙, 기준, 전략 없는 무개념 공천, 자해 공천으로 미추홀 당원들의 기대를 헌신짝처럼 버렸다"고 말했다. 이어 "윤상현 의원이 일궈놓은 미추홀구에 깃발만 꽂으면 당연히 당선될 것이라고 생각하는 미래통합당의 오만함에 경악을 금치 못한다"면서 "미추홀구민의 주권 회복을 위해 당을 떠나기로 결의했다"고 전했다. 또 "대한민국의 가치와 근간을 지켜낼 최적의 적임자, 무소속 윤상현 후보를 반드시 당선시켜 구민 자존심을 회복할 것"이라고 강조했다.  윤 의원도 이날 오후 입장문을 내고 소회를 밝혔다. 그는 "최근 KBS 여론조사에는 제가 무소속으로 출마해도 안상수 후보와는 무려 2.6배 격차로 당선 가능성 1위를 전망했다"면서 "미래통합당이 미추홀을 버려도 제가 미추홀구와 주민을 버릴 수 없는 이유"라고 말했다. 이어 "선거를 40일 앞두고 다른 지역 출마요구를 거부했다는 이유로 공천배제되는 황당함을 당했으나 이번에도 주민들이 저를 일으켜 세워줬다"면서 "미추홀 발전, 정권심판도 정치철새보다 잘 할 이길 후보에게 표를 몰아달라"고 호소했다. 윤 의원은 앞선 지난달 21일 통합당이 미추홀을 선거구에 안상수 의원(인천 중·동·강화·옹진)을 전략공천하자 이달 3일 기자회견을 열고 무소속 출마를 공식 선언했다. 이로써 윤 의원은 지난 2016년 20대 총선에 이어 두번째 무소속으로 출마하게 됐다. 20대 총선 때도 당 공천에서 배제된 윤 의원은 무소속으로 출마, 새누리당(현 미래통합당) 김정심 후보, 국민의당 안귀옥 후보, 정의당 김성진 후보를 여유 있게 따돌리고 당선된 후 복당했다. 당시 윤 의원이 탈당하자 지지자들 3520명도 함께 탈당한 바 있다. 미래통합당 공천에서 배제된 윤상현 의원이 무소속 출마를 강행하면서 윤 의원 지역구인 인천 미추홀을의 선거구는 ‘4자 구도’가 형성될 가능성이 커졌다. 더불어민주당에선 남영희 전 청와대 행정관이 관록의 박우섭 전 미추홀구청장을 누르고 경선에서 승리해 본선 진출을 확정지었다. 통합당에선 전략공천된 안상수 의원이, 정의당에선 정수영 전 시의원이 각각 출마한다. aron0317@news1.kr 
 (제주=연합뉴스) 고성식 백나용 기자 = 더불어민주당 송재호 제주시갑 선거구 예비후보가 지역방송사 TV토론회에서 말한 "평화와 인권이 밥 먹여주냐"는 발언이 논란이다.  송 후보는 19일 JIBS 제주방송 TV 토론회에서 같은 지역구에 출마한 정의당 고병수 예비후보가 "(난개발을) 주도한 게 국제자유도시 정책이다. 환경을 지키고 평화의 섬, 인권의 섬으로 (만들어야 한다)"라는 주장에 대해 반문하며 "평화, 인권이 밥 먹여주냐고 묻는 것"이라고 말했다.  평화와 인권의 가치는 김대중 전 대통령 당시 제주4·3특별법을 제정하고 이후 노무현 전 대통령이 국가 폭력에 대해 공식 사과와 함께 제주를 평화와 인권의 섬으로 만들기로 하면서 확산했다.  민주당 후보인 송 후보 자신도 과거 제주에서 곶자왈을 지키는 시민단체에서 활동했으며 제주4·3추념식을 통해 평화와 인권의 가치를 강조한 문재인 정권에서 국가균형발전위원회 위원장을 맡기도 했다.  이에 대해 제주참여환경연대는 20일 논평을 내고 "인간은 밥만으로 살지 않는다"라며 "송재호 예비후보는 망언에 대해 사과하고 예비후보를 사퇴하라"고 촉구했다. 제주참여연대는 "송 예비후보는 '평화와 인권이 밥 먹여주느냐'는 질문으로 유권자들을 경악하게 했다"며 "평화 없는 번영이 무슨 소용인가 고민 없는 사람이 어떻게 집권 여당의 국회의원 후보로 나설 수 있는지 참담할 뿐"이라며 비판했다. 고병수 후보도 이날 논평을 내 "문재인 대통령은 2018년 4·3 70주년 추념식에서 '4·3의 명예회복은 화해와 상생, 평화와 인권으로 나가는 우리의 미래'라며 평화와 인권을 강조했는데, 송재호 후보의 발언은 대통령의 의지와 정면으로 배치된다"면서 여당 후보 자격에 의문을 제기했다. 같은 지역구 박희수 무소속 예비후보는 이날 성명을 통해 "평화와 인권을 조롱하는 발언, 이러한 인권 의식을 가진 자가 총선에 나온다는 것은 어불성설"이라며 "이해찬 대표를 비롯한 민주당 지도부는 이 같은 사고 인식을 가진 후보를 전략공천한 책임을 지고 대국민 사과는 물론 당사자에 책임을 물어야 할 것"이라고 주장했다.  송 후보는 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 "저의 말실수로 본의 아니게 도민 여러분에게 불편함을 끼쳤다. 죄송하다"며 사과했다.  송 후보는 "환경 그리고 평화·인권을 어떻게 경제와 연결할 것인가를 물으려 했다"며 "하지만 '어떻게'를 빠트린 채 '평화와 인권이 밥 먹여주냐고 묻는 겁니다'라고 말해버렸다"고 자신의 잘못을 인정했다.  송 후보는 "토론 과정에서 고 후보의 말을 빌려 되물으면서 말실수를 했다"며 "제주의 미래 비전은 도민의 경제적 삶과도 연계돼야 하기에 그 전략과 방법을 듣고자 했던 것인데, 토론회라는 공간에서 조급한 마음에 말실수했다. 앞뒤 문맥을 헤아려 이해해달라"고 당부했다.  koss@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 김철선 기자 = 서울과 경기도 일대에서 하룻밤 새 여성 3명에게 성폭행을 시도하고, 금품을 뺏어 달아난 40대 배달업자가 법원에서 중형을 받았다. 20일 서울북부지법 형사13부(허경호 부장판사)는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(강간등상해) 등 혐의로 기소된 남모(44)씨에게 징역 8년을 선고했다. 배달업에 종사하던 남씨는 지난해 10월 29일 밤부터 다음날 새벽까지 서울 광진구와 중랑구, 경기 구리시에서 연달아 여성 3명을 성폭행하려 하고, 이 과정에서 금품을 훔쳐 달아난 혐의로 기소됐다. 재판부는 "피해자 3명에게 가한 폭행 정도가 가볍지 않고, 피해자들이 입은 신체적, 정신적 고통이 큰 것으로 보인다"며 "피고인은 피해자들로부터 용서받지 못했고, 피해 복구도 이뤄지지 않았다"고 밝혔다. 이어 "피고인은 동종 범행으로 집행유예를 받는 전력이 있고, 전과에 비춰보면 엄한 처벌 불가피하다"며 양형 이유를 설명했다. 남씨는 지난해 10월 29일 오후 10시께 서울 광진구의 한 노래방에서 여성 주인을 성폭행하고, 팔찌와 반지를 훔쳐 달아났다.  남씨는 다음날 오전 5시께 서울 중랑구의 한 음식점을 방문해 여성 종업원을 흉기로 위협하며 성폭행하려 했지만, 피해자가 도망치자 음식점 카운터에 있는 현금을 들고 달아났다. 이후 남씨는 오토바이를 타고 경기 구리시로 도주하면서 길거리에서 또 다른 여성을 성폭행하려 했지만, 피해자의 딸이 저항하면서 미수에 그친 것으로 조사됐다. 남씨는 법원에서 자신의 범행을 모두 인정했다. kcs@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 신선미 김잔디 기자 = 고령에 기저질환(지병)이 있는 사람을 중심으로 악화했던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 20대에서도 위중하게 진행된 사례가 보고되면서 그 배경으로 '사이토카인 폭풍'(cytokine storm)이 지목됐다.  20일 대구시와 중앙방역대책본부에 따르면 20대 코로나19 확진자 1명이 사이토카인 폭풍 증상으로 위중한 것으로 발표됐다. 이 환자는 현재 인공 심폐 장치인 '에크모'(ECMO) 치료를 받고 있다.  그동안 추정만 돼왔던 사이토카인 폭풍 증상이 실제 코로나19 환자에서 나타났다는 발표가 나오면서 우려가 커지고 있다. 단 중앙방역대책본부에서는 이 환자가 평소 기저질환을 앓아왔다고 부연했다. 사이토카인 폭풍은 바이러스 등 외부 병원체가 몸에 들어왔을 때 체내 면역 물질인 사이토카인이 과도하게 분비돼 정상 세포를 공격하는 현상을 일컫는다.  면역 체계에서 분비되는 사이토카인이 바이러스 등 병원체를 죽여야 하는데 '폭풍'처럼 과도하게 쏟아져나오면서 오히려 환자의 폐나 신체조직에 염증을 일으키는 것이다. 예컨대 바이러스가 몸 안에 들어왔을 때 면역체계가 사이토카인이라는 '총알'을 쏜다고 가정하면, 총알이 빗나가거나 과하게 발사돼 옆에 있는 우군(조직)을 쓰러뜨리는 상황과 마찬가지다.  사스(SARS·중증급성호흡기증후군)나 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 환자에서도 사이토카인 폭풍이 나타나 치사율을 높였다는 보고가 있다. 정확한 발생 원인은 아직 확인되지 않았다. 대개는 면역 체계가 강력한 젊은 층에서 많은 것으로 알려져 있다.  김우주 고려대학교 구로병원 감염내과 교수는 "노인은 면역세포가 노화해 바이러스에 압도되는 건데, 젊고 건강한 사람의 경우 과한 면역반응으로 되레 사이토카인이 많이 나와 바이러스를 죽이고 정상조직까지 죽이는 역설적인 상황이 생길 수 있다"며 "앞서 H5N1(조류인플루엔자) 유행 때도 동남아 등에서 건강한 사람의 치사율이 높았는데 사이토카인 폭풍 때문이었다"고 말했다.  그러면서 "사이토카인 폭풍 자체를 치료하는 특효약은 없다"며 "스테로이드나 면역조절제를 써서 '브레이크'를 걸어주는 데 그렇게 효과가 있진 않다"고 말했다.  jandi@yna.co.kr
 (대구=연합뉴스) 홍창진 기자 = 대구에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 2명이 사망해 국내 사망자가 100명으로 늘었다. 20일 대구시에 따르면 이날 오전 10시 16분께 대구의료원에서 A(86·여)씨가 숨졌다. A씨는 지난 16일 코로나19 검사를 받고 다음 날 확진 판정 후 의료원에 입원해 음압병상 치료를 받아왔다. 그는 6년 전부터 뇌졸중을 앓아 노인전문병원에 입원했다. 또 오전 5시 40분께 계명대 대구동산병원에서 B(92)씨가 사망했다. B씨는 지난달 17일 폐렴 진단을 받고 대구 곽병원에 입원했다가 같은 달 26일 코로나19 확진 판정을 받고 이달 2일 대구동산병원으로 옮겨졌다. 그는 지병으로 당뇨, 뇌경색, 부정맥 등을 앓은 것으로 파악됐다. 이들 2명을 포함해 이날 하루 대구·경북지역에서 6명이 추가로 사망했다. 국내 사망자 수는 지난달 19일 코로나19 국내 첫 사망자가 나온 지 30일 만에 100명이 됐다.  realism@yna.co.kr
 최소 74명의 성범죄 피해자를 발생시킨 텔레그램 박사방 운영자가 붙잡혔다. 그는 돈을 목적으로 성범죄를 저지른 것으로 조사됐다. 20일 서울지방경찰청에 따르면 박사방 운영자 조모씨는 텔레그램에서 총기와 마약을 판매한다고 속여 돈을 뜯어내는 범행을 저지르고 있었다. 그러다 텔레그램 N번방을 알게 됐고, 성범죄가 돈이 되겠다고 판단해 본격적으로 뛰어들었다. 조씨는 지난해 9월 기존에 사용하던 계정 '박사장'을 '박사'로 변경하면서 사람들을 끌어모았다. 당시 N번방이 사실상 활동이 멈춘 상태였는데, 이 타이밍에 박사방이 열리며 사람이 몰렸다. 조씨는 소셜네트워크서비스(SNS)나 채팅 앱 등에서 '스폰 알바 모집' 등의 글을 올려 여성들을 유인했다. 여기에 속은 피해자들은 나체사진을 찍어 조씨에게 보냈고, 조씨는 이를 빌미로 이들을 협박했다. 공익요원을 통해 피해자들의 신상을 파악한 뒤 '가족에게 알리겠다'는 식이었다. 조씨에게 피해를 당한 여성은 총 74명, 이중 16명은 미성년자였다. 경찰 관계자는 "박사방은 N번방보다 더 발전된 형태로 운영했는데, 범죄 자체는 더욱 엽기적이었다"고 말했다. 조씨는 누구나 영상을 볼 수 있는 '맛보기' 대화방을 둔 뒤 지급하는 가상화폐 액수에 따라 더 높은 수위의 영상을 볼 수 있도록 3단계로 유료 대화방을 나눠 운영했다. 유료 대화방의 입장료는 1단계 20만~25만원, 2단계 70만원, 3단계 150만원 수준으로 알려졌다. 박사방에는 일명 '직원'들이 있었는데 이들은 조씨에게 특별히 큰 돈을 받지는 않은 것으로 조사됐다. 조씨에게 가상화폐 지갑 명의를 빌려주는 등 이용당한 경우가 많았고 조씨에게 협박을 당해 직원이 된 사람도 있었다. 유료방에 가입하려면 자신의 얼굴과 신상을 조씨에게 알려야 했는데, 조씨가 이를 빌미로 광고 등의 업무를 강제로 시킨 것이다. 조씨는 직원 누구와도 대면하지 않고 오로지 메신저로만 범행을 지시했다. 그러나 피해자의 신고로 시작된 수사는 결국 조씨에게까지 이어졌다. 경찰은 지난해 9월부터 수십차례의 압수수색과 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 지난 16일 주거지에서 조씨를 찾아냈다. 박사방 인원이 많을 때에는 참여인원이 1만명에 달하기도 했다. 조씨가 직원들에게도 크게 돈을 지급하지 않았다는 사실을 고려하면 조씨의 수익은 수십억원에 달할 수도 있다. 그러나 경찰이 현재까지 찾아낸 것은 주거지에서 발견된 현금 1억3000만원이 전부다. 경찰은 수익이 더 있을 것으로 보고 계좌를 추적 중이다. 경찰은 조씨에게 아동음란물 제작 및 강제추행, 협박, 강요, 사기, 개인정보 제공, 카메리등이용촬영 등 총 7개 혐의를 적용했다. 조씨는 조사 초기에는 본인이 운영자임을 시인하지 않다가 한차례 자해 소동을 벌인 뒤에는 자신이 운영자라고 자백한 것으로 전해졌다. 경찰은 조씨에 대한 신상공개를 검토 중이다. 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제25조에 따르면 충분한 범죄 증거가 있고 공공의 이익을 위해 필요한 경우 피의자의 얼굴과 이름, 나이 등을 공개할 수 있다.
 (서울=연합뉴스) 권혜진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 전 세계 사망자가 20일 1만명을 넘어섰다. 특히 이탈리아의 사망자 수가 발원지인 중국을 넘어서며 코로나19는 '팬데믹'(세계적 대유행) 정의 그대로 통제불능으로 치닫는 모습이다.  확진·사망자는 연일 늘어나며 확산 기세가 좀처럼 꺾이지 않는 가운데 세계 각국 지도자는 이를 '보이지 않는 적'과의 '전쟁'으로 규정하고, 전시를 방불케 하는 대응책을 쏟아내며 저지에 나섰다. 국경 폐쇄와 수도 봉쇄 등의 조치를 강화하며 방역에 총력을 기울이지만 이탈리아에선 의료진 사망 사례가 늘며 인력마저 부족한 상황이다. 이에 민간 기업까지 코로나19 대응에 필요한 물품 생산에 동원되고 있다.   ◇전 세계 사망자 1만명 넘어…'팬데믹' 본격화 미 존스홉킨스대는 한국 시간으로 20일 오후 코로나19 확진자 수를 24만4천517명으로, 사망자 수를 1만30명으로 각각 집계했다. 지난해 말 처음 코로나19 발병이 국제사회에 처음 보고된 이래 불과 넉달이 채 못돼 1만여명이 목숨을 잃은 것이다. 나라별로 보면 이탈리아의 누적 사망자 수가 3천405명으로 중국(3천245명)을 넘어섰다. 이어 이란 1천284명, 스페인 833명, 프랑스 372명, 영국 137명 순으로 피해가 컸다. 더 큰 문제는 신규 확진자나 사망자 수가 좀처럼 줄어들지 않는다는 점이다. 19일(현지시간) 미국은 환자 수가 하루 새 4천600명 늘어나며 1만3천133명으로 집계됐으며 사망자도 193명으로 증가했다. 20일 새벽에는 확진자가 1만4천명을 넘겼다.  유럽도 심각해 독일(1만4천602명)과 프랑스(1만995명)는 확진자 수가 1만명을 넘겼고, 스위스, 영국, 네덜란드, 오스트리아 등도 감염자 규모가 2천명을 웃돈다. 이탈리아의 경우 이날 오후 6시 기준으로 신규 확진자 수가 전날 대비 5천322명 늘어나, 처음으로 일일 신규 확진자가 5천명대를 찍었다. 유럽 전체 확진자 수는 10만여명으로 중국을 넘어섰고, 6대륙 중 가장 늦게 감염자가 출현한 중남미도 전날보다 확진자가 400여명이 늘어나 확산세가 당분간 이어질 조짐을 보인다.  유럽에서 가장 상황이 심각한 이탈리아의 경우, 의료진 감염 및 사망 사례가 잇따르며 의료 인력이 사투를 벌이고 있다.  이날 북부 지역에서 의사 5명이 감염으로 사망하면서 의사 사망자는 14명으로 늘어났다. 미국과 유럽의 의료 현장 곳곳은 의료 인력, 병상, 치료장비, 보호장구 부족에 아우성이다.  미국 질병통제예방센터는 코로나19에 노출된 의료진도 마스크를 쓰고 계속 근무할 수 있도록 지침을 수정했다. 마스크가 없다면 스카프도 괜찮다고 권고했다.  이탈리아 중·남부 의료진은 마스크가 아예 없거나 며칠씩 재사용하는 실정이라고 영국 일간 가디언이 보도했다.   ◇ 美 캘리포니아 전역에 외출금지령…트럼프 "中바이러스와 전쟁" 코로나19의 확산세가 가파른 미주와 유럽 대륙 국가들은 전시에 준하는 대응 체제에 돌입하며 방역의 고삐를 당겼다. 미국 캘리포니아주는 19일 4천만 주민의 외출을 전면 금지하는 '자택 대피령'을 내렸다. 전 주민이 필수적인 외출을 제외하고는 집에 머물러야 하는 전례없는 강경책을 내놓은 것이다. 미 국무부는 이날 해외로 나가는 자국민에게 권고하는 여행경보를 최고 등급인 4단계 '여행금지'로 격상하고, 전세계 모든 국가로 적용대상을 확대했다. 아울러 20일 밤부터 미국과 캐나다간의 국경을 일시 폐쇄했으며 멕시코와의 국경 제한도 검토 중이다. 도널드 트럼프 대통령은 공개석상에서 연일 '전시', '전쟁'이라는 표현을 사용하며 심각성을 강조하고 있다. 그는 전날 코로나19 대응 태스크포스(TF) 기자회견에서 자신을 '전시 대통령'으로 칭하고, 현 상황을 "중국 바이러스에 대항한 우리의 전쟁"이라고 규정하면서 민간 기업이 코로나19 대처에 필요한 의료 물자 생산을 확대하도록 '국방 물자 생산법'을 발동하겠다고 발표했다. 전시 같은 국가 위기 상황에서 민간업체들이 필요한 물품을 생산하도록 대통령이 명령할 수 있도록 한 법으로, 이번에는 의료 물자 생산을 확대하기 위해 발동한 것이다. 또 19일 기자회견에선 코로나19 대응을 "의료전쟁"이라고 표현하고, "우리는 이 전쟁에서 이겨야 한다"고 말했다.  앞서 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령도 대국민 담화에서 거듭 "우리는 전쟁 중"이라고 강조하면서 17일 정오부터 보름간 전국민 이동 금지령을 내렸다. 영국 일부 언론은 정부가 이번 주말 런던 내 가게 문을 닫고, 사람들의 이동을 제한하는 '런던 봉쇄'를 발표할 것이라고 보도했으나 총리실은 이를 부인했다. 브라질은 20일 유럽연합(EU)과 영국, 아이슬란드, 노르웨이, 스위스, 중국, 일본, 한국, 호주, 말레이시아 등 코로나19가 번진 국가에서 온 외국인 입국을 30일간 금지하기로 했다. 이는 브라질 거주자가 아니거나 업무나 가족 등의 사유로 인한 방문이 아닌 경우만 해당한다. 이탈리아는 내달 3일까지인 전국 이동 제한 및 휴교령 기한을 연장하기로 방침을 정하고, 세부 사항을 검토 중이며 조깅 등 야외 스포츠 활동을 전면 금지하는 추가 대책도 고민하는 것으로 알려졌다. 이미 국제선 운항을 중단하고, 종교의식을 금지한 사우디아라비아는 21일부터 모든 대중 교통수단 운행을 중단하는 추가 대책을 내놨다.  ◇ 향수기업서 소독제 생산, 자동차공장은 호흡기 제작 각국 정상이 코로나19와의 전쟁을 선포한 가운데 상당수 기업은 이미 의료품 생산을 위해 팔을 걷어붙이며 힘을 보탰다.  2차 세계대전 때 탱크 등 무기 생산에 투입된 적이 있던 미국 자동차업체 제너럴 모터스(GM)는 이미 중국 류저우시에 있는 생산공장에서 수술용 마스크를 제조 중이며 GM과 포드는 인공호흡기 등 의료기기를 생산하는 방안도 검토 중이다. 테슬라의 일론 머스크 최고경영자(CEO)도 인공호흡기 제작을 검토하겠다고 최근 밝혔다.  프랑스 명품 브랜드 루이비통의 모기업인 루이뷔통모에헤네시(LVMH)는 향수·화장품 제조 시설에서 손 세정제를 생산, 공공병원과 보건당국에 무료 공급키로 했다. 또 프랑스 청바지 업체 1083은 의사들의 요청에 따라 위생 마스크를 제작하기 시작해 현재 프랑스 전역의 의사, 간호사, 구급차 운전사 등에게 무료로 제공하고 있다. 런던증권거래소에 상장된 항공기 부품 업체 메깃이 인공호흡기 제작을 위한 컨소시엄을 구성한 가운데 보리스 존슨 영국 총리는 롤스로이스, 포드, 혼다 등 자국 내 생산기지가 있는 자동차 업체 등에 필수 의료장비 생산을 도와달라고 요청했다.  그러나 코로나19 확산 상황은 보건 뿐만 아니라 글로벌 경제에도 막대한 피해를 안겨주고 있다. 확산 공포에 인구 이동이 제한되고 소비와 생산이 위축되면서 결국은 해고로 이어지는 악순환이 나타나고 있으며 이로 인한 경기 침체가 불가피한 실정이다.  AP통신에 따르면 코로나19로 직격탄을 맞은 호텔, 항공, 여행 업종은 물론 코로나19 감염 우려로 공장 가동을 중단하는 제조업체들에서 한 번에 수백~수천명 이상의 정리해고가 잇따르고 있다. 대규모 실직 사태가 이어지면 민간 소비가 급격히 위축되면서 온라인 광고 시장도 위축될 수 있다는 전망에 최근 미 주요 정보기술(IT) 업체는 주가가 하락세다. 안토니우 구테흐스 유엔 사무총장은 19일 코로나19와 관련, "글로벌 침체는 거의 확실하다"며 "전 세계 지도자들이 함께, 긴급하고 조율된 대응을 내놔야 한다"고 강조했다. lucid@yna.co.kr
  [엑스포츠뉴스 박소연 기자] 모델 겸 배우 유혜원 측이 그룹 빅뱅 출신 승리와 또다시 불거진 열애설에 대해 입장을 밝혔다. 유혜원 소속사 샛별당엔터테인먼트 관계자는 20일 엑스포츠뉴스에 "배우의 사생활이라 알지 못한다"고 짧은 입장을 전했다. 최근 각종 온라인 커뮤니티 및 SNS 상에서는 승리가 입소하던 당시 여자친구가 동행한 것이 아니냐는 의혹이 제기됐다. 승리가 내린 차량에 있던 강아지가 과거 승리와 열애설이 났던 모델 유혜원이 키우는 견종과 동일하고, 뒷자석에 긴 머리의 여성이 포착됐기 때문. 앞서 지난 2018년에도 두 사람은 열애설에 휩싸인 바 있어 누리꾼들의 관심이 더욱 집중된 상황. 당시 "확인 중"이라는 입장만 남긴 소속사 측은 이번에도 말을 아꼈다. yeoony@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스 DB, 샛별당엔터테인먼트
 [OSEN=김보라 기자] 배우 안서현(17)이 지난해 봄부터 KBS2 새 드라마 ‘학교 2020’(원제 ‘오, 나의 남자들’)에 캐스팅됐던 가운데 제작진으로부터 일방적인 하차 통보를 받았다.  앞서 지난해 5월 안서현은 학원 로맨스 드라마 ‘오, 나의 남자들’(연출 한상우)의 여자 주인공으로 캐스팅 됐던 바. 이현 작가의 동명의 소설을 원작으로 한 드라마 ‘학교 2020’은 어른이 돼가는 과정을 겪는 17세 여고생의 일상을 담는다.  안서현이 변두리에서 노래방을 운영하는 사장의 딸이자, 생활과학고등학교 국제조리학과에 재학 중인 주인공 나금영 역을 제안 받아 1년 가까이 한 PD, 이후 캐스팅된 아이돌 그룹 엑스원 출신 김요한과 대본 리딩을 하며 준비해왔다. 이달 9일 안서현은 자신의 SNS에 김요한, PD와 찍은 사진을 남기며 첫 방송에 대한 기대감을 높였던 바. 이에 안서현의 아버지는 20일 OSEN에 “작년 5월에 제안을 받아 거의 1년여간 PD와 대본 리딩까지 해왔다. 며칠 전에도 만나 수정 대본까지 받아왔다. 당황스럽다”라며 억울하다는 입장을 전했다.  계약에 대해 “작년부터 올해까지 제작사가 3번이나 바뀌었다. 현재 (세 번째 제작사) 대표에게 계약서 작성 얘기를 하면 ‘나중에 해주겠다’ ‘아직 편성이 안 났다’면서 ‘조금만 기다려 달라’는 얘기를 반복했다”고 상황을 전했다. 이어 그는 “한 감독님과 며칠 전까지 리딩을 했기 때문에 저는 안 해줄 거라는 의심을 한 적이 없었다”며 “최근엔 새로운 PD님이 오셔서 계약서를 진행한다고 얘기하더라. 근데 처음에 말했던 방식과 다른, 사전에 얘기가 없던 내용이 담겨 있었다. 저희에게 안 하겠다는 말을 듣기 위해 그런 내용을 보여준 거 같다. 제작사가 그동안 계약을 질질 끌면서 계약서 작성을 미루다가 마치 우리가 하차를 결정한 것처럼 상황을 만든 거 같다”고 말했다. 안서현의 아버지는 “얼마 전 제작사 대표에게 ‘하차해달라’는 SNS 메시지를 받았다. 이에 제가 전화를 하니 받진 않더라. 제가 하차한다고 말한 적이 없는데 ‘왜 안 하세요?’라는 메시지도 받았다”라며 “저와 서현이는 싸워서 이기는 것도 원하지 않는다. 사과를 받았으면 좋겠다. 기회를 통해 앞으로 더 잘 됐으면 하는 마음이다”라는 입장을 전했다.  ‘학교2020’은 인문계 학생들과 별반 다를 것 없는 18세 전문계 고등학생들의 이야기를 그린다. 김요한이 부상으로 운동을 그만 둔 태권도 선수 김태진 역을 맡았다. 오는 8월 방송 예정. 한상우 PD는 드라마 ‘동네변호사 조들호2’ ‘흑기사’ ‘착하지 않은 여자들’ ‘내일도 칸타빌레’ 등의 연출을 맡았다. 한편 KBS 측은 이에 대해 20일 오전 내내 "(상황을) 확인 중"이라고 답변했다.  / purplish@osen.co.kr [사진] 안서현 SNS
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 유럽과 미국에 이어 아시아 인구 대국들에서도 빠르게 번지고 있다.  상당수 아시아 국가들은 진원지인 중국과 가까워 경계 태세를 조기에 끌어올린 덕분에 한동안 증가세가 잠잠했다. 그러나 최근 종교 모임과 해외 유입 등으로 '2차 웨이브'가 나타나고 있다.  20일 현재 말레이시아의 코로나19 확진자는 19일 하루 만에 110명이 늘어나 900명이 됐다. 말레이시아 보건부에 따르면 추가된 환자 가운데 63명이 2월28일~3월1일 수도 쿠알라룸푸르 스리의 한 이슬람사원에서 열린 부흥 집회 관련자들이다.  이 행사 참석자 1만6000여명 가운데 말레이시아인 1만여명이 그동안 역학조사를 받았다. 참석자와 접촉자 500명 이상이 확진 판정을 받았다.  말레이시아 정부는 18일부터 31일까지 2주 동안 모든 외국인의 입국 금지와 자국민 해외여행 금지 등 이동제한 명령을 내렸다. 국방부는 이동제한 명령 준수율이 70% 아래로 떨어지면 군대를 동원하겠다고 경고했다.  종교, 스포츠, 문화 활동을 포함한 단체 활동이나 모임을 전국적으로 금지했고, 필수서비스를 제외한 정부 기관과 개인 소유 사업장을 모두 폐쇄했다. 식당은 테이크아웃과 배달만 허용되고, 호텔들은 새로운 투숙객을 받지 않는다.  무히딘 야신 총리는 "고향에 가거나, 결혼식에 참석하거나, 슈퍼마켓에서 쇼핑하거나, 공원에서 산책하거나, 관광지에서 휴가를 보내라고 이동제한 명령을 내린 것이 아니다"며 "2주 동안 제발 그냥 집에 있어 달라"고 호소했다.  세계 4위 인구 대국인 인도네시아(2억7352만명)는 코로나19 확진자가 309명으로 늘고, 사망자가 동남아시아에서 가장 많은 25명을 기록하자 비상이 걸렸다.  현재까지 검사를 받은 사람이 1600여명에 불과해 진단키트 등 의료용품 확보는 물론 '봉쇄'와 같은 강력한 조치가 필요하다는 목소리가 커지고 있다.  인도네시아도 종교 관련 대규모 감염 사태가 나오지 않을까 우려하고 있다. 인도네시아의 인구 87%가 이슬람 신자다. 남성 이슬람 신자는 금요일 합동 예배에 참여하는 것이 의무인데, 워낙 많은 사람이 어깨를 맞대고 기도하다 보니 감염 우려가 크다.  인구 1억1000만에 육박하는 필리핀은 잠잠했던 코로나19 확진자가 최근 다시 늘어나자 수도 마닐라를 중심으로 봉쇄령을 내렸다.  필리핀에선 19일 코로나19 신규 환자가 15명 발생해 총 217명으로 늘었다. 로드리고 두테르테 대통령은 지난 17일 수도 메트로 마닐라를 포함해 전체 인구의 절반 이상인 5천700만명이 거주하는 필리핀 북부 루손섬을 통째로 봉쇄하고 국가 비상사태를 선포했다.  필리핀 중앙은행은 19일 기준금리를 3.75%에서 3.25%로 0.5%포인트 낮췄다. 지난달 0.25%포인트 인하에 이어 한 달 만에 또 큰 폭으로 내렸다.  남아시아에선 이란과 근접한 파키스탄에서 감염자가 대량으로 쏟아지고 있다. 인구가 많은데다(2억2089만·세계 5위) 의료 인프라가 열악해 우려가 커지고 있다.   20일 기준 파키스탄의 코로나19 확진자는 454명으로 전날보다 147명 증가했다. 코로나19 확산이 심각한 이란에서 최근 순례객들이 대거 돌아오면서 확진자가 며칠째 급증하는 추세다.  임란 칸 파키스탄 총리는 "봉쇄 조치를 할 정도의 경제적 여력이 없어 코로나19 확산은 불가피하다"며 시민들에 공포심을 갖지 말라고 당부했다.  이웃나라 인도의 코로나19 확진자는 195명으로 집계됐다. 최근 확진자 수가 꾸준히 늘어나면서 나렌드라 모디 총리는 '외출 자제'를 호소하고 있다. 오는 22일에 자발적 '공공 통행 금지'를 실시, 하루 동안 모든 국민이 집에 머물러 달라고 요청했다.  인구 세계 2위(13억3800만명)의 인도는 외국인 입국 사실상 금지, 국제선 착륙 1주간 금지 등의 강력한 조치를 도입했다. 강현우 기자 hkang@hankyung.com ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
 [대구=뉴시스] 정창오 기자 = 대구시 달성군 다사읍 소재 대실요양병원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 수십명 무더기로 발생한 것으로 알려졌다. 사실로 확인되면 지난 17일 서구 비산동 한사랑요양병원에서 75명의 환자가 대거 발생한데 이은 두번째 집단발병 사례다. 20일 보건당국 등에 따르면 전수조사 과정에서 대실요양병원 10명(간병인 6명, 간호사 1명, 간호조무사 2명, 미화원 1명)의 코로나19 확진자가 발생했다. 보건당국이 이날 대실요양병원을 대상으로 한 전수조사 등에서 수십명의 추가로 코로나19 확진 판정을 받은 것으로 알려졌다. 또 보건당국은 달성보건소 등을 방문해 정확한 확진자 규모 및 감염경로 등 파악에 나선 것으로 전해졌다.  이에 뉴시스는 대구시에 이 같은 내용에 대해 확인을 요청했지만 "확진자 발표는 질병관리본부로 창구를 일원화해 확인해줄 수 없다"는 입장을 밝혔다. 병원 측도 확인을 거부했다. 시는 21일 오전 진행되는 정례 브리핑에서 이 사실에 대한 내용을 밝힐 예정이다.  하지만 일각에서는 집단 감염이 확인된 한사랑요양병원의 사례처럼 상당한 규모의 감염 가능성을 배제하진 않았다. 대실요양병원 관계자는 "몇일전 보건당국에서 병원 환자 및 관계자들의 검체를 채취해 코로나19 검사를 진행하고 있는 것으로 알고 있다"고 말했다. 권영진 대구시장은 브리핑을 통해 "사회복지생활시설과 요양병원 등은 면역력이 떨어진 고령자가 밀폐된 공간에서 공동생활을 하는 탓에 시설 내 감염이 빠르게 확산되고 중증 환자가 발생할 가능성이 크다"고 우려했다. 이어 "시설 및 병원의 관리소홀로 대규모 감염병 확산이 확인되는 경우 책임자에 대한 법적 조치를 적극 검토하겠다"고 밝혔다. 한편 대실요양병원은 지난 2월 기준 의사는 4명, 간호사 23명이 근무하고 있다. 병상은 199개이다. 장례식장도 갖추고 있다. ☞공감언론 뉴시스 jco@newsis.com 
 (울산=연합뉴스) 김근주 기자 = 현대중공업 노동조합이 임금협상 난항을 이유로 20일 올해 첫 파업했다. 노조는 이날 오후 3시부터 2시간 부분파업을 벌이고 울산 본사 내 노조사무실 앞에서 결의대회를 열었다. 이날 결의대회에선 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 우려해 조합원들이 모두 마스크를 쓰고 비옷을 입었다. 조합원 700명가량(노조 추산)은 일정 거리를 유지하고 앉아 구호를 외치기도 했다. 결의대회도 평소보다 짧은 30분가량 진행했다. 이 회사 노사는 지난해 임금협상을 해를 넘겨 진행하고 있으나 여전히 입장 차이를 좁히지 못하고 있다. 노조는 지난해 회사 법인분할(물적분할) 반대 투쟁 과정에서 발생한 해고자 등 징계 문제를 해결해야 임금협상을 할 수 있다는 입장이지만, 회사는 주주총회장 봉쇄와 파손, 폭행 등으로 생긴 징계를 되돌릴 수 없다는 태도다. 노조는 결의대회에서 "교섭 장기화 책임은 사측에 있다"며 "조속한 교섭 타결을 위해 모든 수단을 동원하겠다"고 밝혔다.  canto@yna.co.kr
 [OSEN=이상학 기자] 코리안 빅리거 최지만(탬파베이)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 급속도로 확산된 미국을 떠나 한국에서 시즌을 준비한다. 반면 또 다른 한국인 선수 김광현(세인트루이스)은 미국에 남아 훈련을 이어갈 것으로 보인다.  미국 ‘세인트루이스 포스트-디스패치’는 20일(이하 한국시간) 메이저리그 시즌이 무기한 연기된 가운데 김광현의 상황을 전했다. 최소 5월 중으로 개막이 미뤄질 가능성이 높아졌지만 김광현에게 한국 귀국은 선택지에 없어 보인다.  매체는 ‘김광현은 한국으로 돌아가는 것이 현명하다고 생각하지 않는다. 야구 활동이 재개되면 미국으로 복귀하는 데 어려움을 겪을 수 있기 때문이다’며 ‘한국이 미국보다 코로나19에 안전성을 확보했지만 김광현으로선 덜 안전한 곳에 머무르는 것이 사업적으로 볼 때 더 안전하다’고 설명했다.  건강과 안전을 생각한다면 한국으로 돌아오는 게 낫지만, 외국인 입국 제한 중인 미국으로 돌아오는 데 문제가 발생할 수 있다. 김광현으로선 한국 귀국 모험을 두기보다 미국에서 최대한 버티는 게 안전하다.  매체는 ‘김광현의 가족이 한국에 남아있다는 것을 생각하면 쉽지 않은 결정이다. 그는 아내, 4살 아들, 5살 딸과 매일 영상 통화를 한다. 가족들은 올스타 휴식기 때 방문할 계획이었지만 모든 것이 백지화됐다. 지금은 새로운 계획을 세울 때’라고 설명했다.  매체는 ‘김광현은 미국 플로리다주 주피터 캠프지 인근에 구한 집의 임대기간을 연장할지, 아니면 호텔 방을 새로 구해야 할지 고민 중이다. 자주 찾은 초밥 집이 문닫을 경우 집에서 요리를 해야 할 상황이기도 하다’고 난감한 처지를 전했다. /waw@osen.co.kr
 도널드 트럼프 미국 대통령이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 ‘중국 바이러스’라고 언급하자 중국인들이 이에 대한 사과를 요구하고 나섰다. 18일(현지시간) 신화통신은 백악관 청원사이트인 ‘위 더 피플’(We the People)과 또 다른 청원사이트인 ‘체인지닷오알지’(change.org)에서 트럼프 대통령의 ‘중국 바이러스’ 발언과 관련해 약 13만 명이 미국의 사과를 요구하고 있다고 전했다. 중국 현지 언론은 이를 보도하며 한 나라의 지도자가 얼마나 무책임한지 보여주는 대목이라며 트럼프 대통령의 발언을 비판했다. 지난 16일 트럼프 대통령은 “미국은 ‘중국 바이러스’로 인해 영향을 받은 항공업과 다른 산업들을 지원할 것”이라고 자신의 트위터에 글을 게재했다. 그는 또 지난 18일에도 “‘중국 바이러스’와 싸우기 위해 국방물자생산법(Defense Production Act)에 서명했다”며 다시 한 번 해당 명칭을 사용했다. 이에 한 중국인은 트럼프 대통령의 발언에 대응하고자 ‘위 더 피플’에 그가 코로나19를 ‘중국 바이러스’라고 언급한 것에 대해 중국인 모두에게 사과하라는 청원 글을 올렸다. 그는 “트럼프 대통령은 코로나19의 원인이 아직 과학적으로 밝혀지지 않은 상황에서 ‘중국 바이러스’라고 지칭한 것에 대해 모든 중국인에게 사과해야 하며, 중국인에 대한 분노뿐만 아니라 인종 차별을 불러일으킨다”라고 적었다. 청원에 동참한 또 다른 중국인은 “트럼프의 발언은 부끄러움을 모르는 행동”이라면서 "중국은 코로나19와의 싸움에서 큰 희생과 공헌을 했다. 우리는 결코 불합리한 비난과 비방을 용납하지 않겠다. 그의 발언은 중국인의 단결만 만들 뿐이다"라고 환구시보와의 인터뷰에서 말했다.  또 다른 청원 사이트인 체인지닷오알지에도 “우리는 도널드 트럼프에게 그의 인종차별적인 발언에 대해 사과를 요구한다”라는 제목으로 지난 17일 글이 올라왔다. 18일 오후 기준 서명인원은 이미 8만 명을 넘어섰으며 총 15만 명 참여를 목표로 하고 있다. 리하이동 중국 외교대 국제관계학과 교수는 현지 언론과의 인터뷰에서 “이번 청원 활동은 미국 시민에게 트럼프 대통령의 발언이 얼마나 무례했는지 이해를 돕는 효과가 있으며, 중국인의 입장을 보여준다”라고 평했다. 다만 리 교수는 트럼프 대통령의 ‘중국 바이러스’ 발언은 정치적인 의도가 담겨있을 것으로 추정했다. 그는 “중국인의 청원 활동이 트럼프의 선거 운동에서 어떤 영향을 미칠지 냉정하게 판단할 필요가 있다”면서 “지금 중국에서 가장 중요한 문제는 ‘코로나19 해결’”이라고 말했다.
 (창원=연합뉴스) 김동민 기자 = 은행원이 기지로 1천만원대 금융사기(로맨스 스캠) 피해를 막았다.  BNK경남은행은 최근 외환사업부가 로맨스 스캠 피해를 예방해 고객 자산을 보호했다고 20일 밝혔다. 로맨스 스캠은 소셜네트워크서비스(SNS)나 데이트 애플리케이션을 통해 전문직 등으로 신분 위장한 사람이 이성에게 접근 후 다양한 사유로 돈을 요구해 가로채는 금융사기다. 경남은행 외환사업부는 지난 6일 40대 여성 고객 A씨 요청에 따라 1만 유로화(약 1천400만원)를 이탈리아 한 은행에 보냈고, 나흘 뒤인 10일 이탈리아 은행으로부터 수취 고객 계좌 정보가 이상하다는 확인을 받았다. 이후 A씨는 수취 은행을 터키 소재 은행으로 변경하고 수취인도 변경해 송금하려고 했다. 상담을 한 경남은행 직원은 A씨가 익명의 남성과 SNS 대화를 통해 대화를 나누다 남성 요청으로 송금을 시도한 것을 확인하고 '로맨스 스캠' 범죄임을 직감했다. 경남은행은 곧바로 이탈리아 소재 은행에 송금 취소를 요청해 보낸 돈 전부를 돌려받았다. 외환사업부 정남영 부장은 "SNS나 앱 등을 통해 알게 된 사람이 돈을 요구하면 각별한 주의가 필요하다"고 당부했다. 은행과 A씨는 금전적 손해를 입지 않았고, 피의자를 특정할 수 없어 경찰에 수사 의뢰는 하지 않았다. image@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 한재준 기자,박승희 기자 = 미래한국당 비례대표 공천을 놓고 한선교 전 대표와 미래한국당 사이 갈등이 격화되는 양상이다.  한 전 대표는 원유철 신임 대표를 중심으로 한 미래한국당 지도부가 공천관리위원회 위원 구성을 전면 재편하고 비례대표 명단 수정을 추진하자 '공천 압박'에 대한 추가 폭로를 예고하고 나섰다.  미래한국당은 20일 국회 의원회관 사무실에서 긴급 최고위원회의를 개최하고 배규한 백석대 석좌교수를 위원장으로 한 공관위원 명단을 발표했다.  전날(19일) 공병호 전 공관위원장이 비례대표 순번과 관련한 통합당 측 요구를 수용하겠다고 시사했음에도 미래한국당 지도부는 공관위 재편을 강행했다.  원 대표는 이날 최고위원회의를 마치고 기자들과 만나 "새 공관위는 자율성을 가지고 국민 눈높이에 맞춰 총선에서 반드시 승리할 수 있는 분들로 (비례대표 후보를) 추천하시리라 믿는다"며 "국회에, 한국 정치에 꼭 필요한 분들로 추천하실 것"이라고 말했다.  원 대표는 총선이 얼마 남지 않은 만큼 새 공관위가 기존 비례대표 공천 신청자를 대상으로 검토를 진행할 것이라고 밝혔다. 다만 당선권에 배치된 후보 명단은 대폭 수정될 것으로 전망된다.  원 대표는 뉴스1과 통화에서 "(미래한국당에) 가는 것은 미션을 가지고 가는 것이 아니겠나"라고 말했다.  한 전 대표는 원유철 체제의 비례대표 공천 의도가 현실화하자 추가 폭로를 예고했다.  한 전 대표는 이날 뉴스1과 통화에서 황교안 미래통합당 대표로부터 박진 전 의원과 박형준 통합당 공동선대위원장의 비례대표 공천 압박을 받았다고 언급하며 "(새 지도부가 비례 명단을 대폭 수정하면) 제가 여러 가지 알릴 게 많다. 더 많은 사실을 밝혀주겠다"고 경고했다.  박 전 의원과 박 위원장 외에도 통합당 측의 공천 압박이 더 있었다는 의미로 해석된다.  미래한국당 사무총장에 통합당 인재영입위원장 출신인 염동열 의원이 임명된 만큼 당선권인 20위권 안의 비례대표 후보 명단은 통합당 인사로 채워질 가능성이 높다.  이를 두고 공 전 위원장은 이날 자신의 유튜브 채널을 통해 "공천이 직능대표 위주, 친소관계 위주로 배분됐으면 불협화음이 일어나지 않았을 것"이라며 "(기존 공관위는) 흰 백지 위에 계파 배분이 없는 상태에서 철두철미하게 공모에 의해서 사람을 뽑았다"고 말했다.  기존 공천안에 대해 통합당 지도부가 반발하고 나선 것을 우회 비판한 것으로 보인다.  미래한국당이 기존 한 전 대표와 공 전 위원장과의 갈등을 봉합하지 않은 채 비례대표 명단 수정에 나서면서 향후 '공천잡음'은 더 커질 것으로 보인다.  원 대표는 새로운 공관위 구성과 관련해 한 전 대표와 소통했냐는 질문에 "못했다"고 말했다. hanantway@news1.kr 
  [스포츠조선 조윤선 기자] 패션 매거진 '에스콰이어'가 배우 전종서와 함께한 화보를 공개했다. 2018년 개봉한 영화 '버닝'을 통해 '이창동 감독이 발굴한 신예' '데뷔작으로 칸 진출'과 같이 굵직한 수식어를 얻은 전종서는 지난 2년을 어떻게 보냈을까. '에스콰이어'와의 인터뷰에 따르면 전종서는 그간 작품에 몰두했다. 촬영을 마친 영화 '모나 리자 앤 더 블러드문'과 '콜'이 개봉을 기다리는 중이다. 특히 '모나 리자 앤 더 블러드문'은 영화 '밤을 걷는 뱀파이어 소녀'로 할리우드의 스타일리시한 신예 감독으로 불리는 애나 릴리 아미푸르 감독의 신작이다. '버닝'에서의 전종서를 인상깊게 본 감독이 직접 주연 오디션을 요청했다는 후문이다. 할리우드에서의 촬영 소감에 대해 전종서는 "한국에서 영화를 찍은 경험이 많은 게 아니라서 뭐가 다른지는 잘 모르겠지만 크게 다르지 않았던 것 같다"고 무던한 소회를 밝히면서도 "한국에서는 배우들이 연기할 때 현장에 항상 매니저가 함께 하는데 외국에서는 촬영장 내에 매니저를 포함한 외부인을 금지하는 반경이 엄격하게 정해져있더라. 현지 제작사에서는 보통 할리우드에서는 배우가 혼자 촬영장에 들어오지만 원한다면 한국 촬영장 환경과 똑같이 매니저가 함께 할 수 있도록 출입권을 제공해 주겠다고 했다"며 할리우드 촬영장에서의 에피소드를 전했다. 이에 전종서는 "그럼 나도 거기 배우들이 하는 대로 한 번 해 봐야겠다 해서 혼자 하겠다고 했다"며 "마침 영화 캐릭터가 놓인 상황과 접목되는 부분이 있어서 오히려 연기에 도움이 됐다"라고 촬영 후기를 전했다.   '버닝' 이후 얻은 급작스런 유명세가 부담스럽지는 않았을까. 전종서는 "데뷔 전이나 후나 크게 달라진 것이 없다. 여러 작품을 접할수록 더 다양한 연기를 해보고 싶다는 생각이 든다. '내가 무엇을 할 수 있을까. 내가 가진 것이 무엇이고 그것을 어떻게 활용할 수 있을까' 계속 자문한다"며 요즘의 생각을 공유했다. 특히 포털 사이트의 프로필에 '무남독녀'라고 소개된 부분에 대해서는 "꼭 표기해달라고 요청했다"며 "사실 형제가 있었으면 좋겠지만 지금 엄마 아빠한테 부탁할 수도 없고. 그래도 혼자인 데서 나오는 힘이 있는 것 같다. 외동끼리만 아는 게 있다"는 말로 예의 '전종서'스러운 매력을 전했다. 자신만의 색깔로 시선을 잡아 끄는 배우 전종서의 인터뷰 및 화보는 '에스콰이어' 2020년 4월호와 '에스콰이어' 웹사이트에서 만나볼 수 있다. supremez@sportschosun.com 
(서울=연합뉴스) 신재우 기자 = 정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 실직, 휴·폐업 등으로 생계가 곤란해진 저소득 위기가구에 생계유지비를 지원한다고 20일 밝혔다. 보건복지부는 생계유지비 지원을 받을 수 있는 소득·재산 기준을 완화했으며, 추가경정예산으로 확보한 2천억원을 포함해 총 3천656억원을 위기가구에 지원한다. 지원 신청은 7월 31일까지 받는다. 보건복지부는 이날 "코로나19로 생계유지가 곤란하진 저소득 위기가구를 위해 오는 23일부터 7월 31일까지 개선된 기준으로 '긴급복지지원제도'를 시행한다"고 밝혔다. 긴급복지지원제도는 주요 소득자의 사망·가출, 화재, 휴업, 폐업 등 위기 발생으로 생계유지가 곤란한 저소득층에 생계비, 의료비, 주거비 등을 일시적으로 신속하게 지원하는 사업이다. 지원을 받으려면 소득은 중위소득 75% 이하, 재산은 지역별로 1억8천800만∼1억100만원 이하, 금융재산 500만원 이하(주거지원은 700만원 이하)의 기준을 충족해야 한다. 정부는 코로나19로 인한 위기 상황에서 최대한 많은 저소득가구가 지원을 받을 수 있도록 지원 기준을 대폭 낮췄다. 재산을 산정할 때는 대도시, 중소도시, 농어촌별로 3천500만∼6천900만원을 차감하기로 했다. 약 35%의 재산기준 상향 효과가 있을 것으로 정부는 예상했다. 예컨대 대구에 사는 재산이 2억원인 사람은 기존 기준으로는 긴급생계비를 받을 수 없지만, 새 기준에서는 재산이 1억3천100만원으로 결정되기 때문에 지원을 받을 수 있다.  금융재산을 산정할 때는 가구원의 일상생활 유지비용으로 차감하는 생활준비금 공제비율을 65%가 아닌 100%로 적용한다. 이에 따라 가구별로 61만∼258만원의 금융재산기준 상승효과가 예상된다. 또 정부는 지방자치단체가 긴급지원심의위원회를 활용해 정해진 위기 사유나 소득·재산 기준을 벗어나는 경우에도 위기상황을 종합적으로 고려해 저소득층을 적극적으로 보호할 수 있도록 했다. 아울러 같은 위기 사유로는 2년 이내에 긴급복지를 신청할 수 없게 한 규정을 폐지해 재지원이 가능하도록 했다.  실직이나 휴·폐업, 질병·부상 등으로 생계에 어려움이 있는 사람은 시군구청, 읍면동주민센터, 보건복지상담센터(129)를 통해 7월까지 긴급복지를 신청할 수 있다. 시군구의 상담 및 현장 확인을 거쳐 소득·재산 기준에 부합하면 생계비, 의료비, 주거비 등을 받을 수 있다.  withwit@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 김서영 기자 = 19일(현지시간) 현재 전 세계적으로 코로나19로 인한 사망자가 1만 명을 넘어섰지만, 상당수는 여전히 코로나19의 위험성을 부정하고 있다고 워싱턴포스트(WP)가 보도했다. 미국 캔자스주의 작은 마을에서 일하는 브랜던 크리스트는 최근 미국 사회에 퍼진 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 공포가 당황스럽다. 정부의 봉쇄 조치와 휴교령, 상점과 식당 폐쇄도 지나치게만 느껴진다.  그는 인터넷에서 "누구 코로나바이러스에 걸린 사람을 알고 있나? 들은 것 말고 실제로 아는 사람?"이라는 내용의 '밈'(meme·인터넷상의 재미있는 이미지)을 발견하고 자신의 페이스북에 올려 친구들의 공감을 얻었다.  크리스트가 페이스북에 올린 밈에는 "통계적으로 우리 중 아무도 아프지 않은데도, 콘서트와 토너먼트 경기가 취소되고, 모든 학교가 문을 닫았다"면서 "비이성적인 공포에 사로잡혔기 때문이다"라는 내용이 담겨있다. 이어 "만약 언론의 힘에 대해 두려움을 느껴본 적이 없다면, 이번에 아주 겁먹게 될 것이다. 그들은 미국을 '셧다운'하는 힘을 발휘하고 있다"는 문구도 들어있다. 이 같은 '코로나 부정론자'들은 코로나19가 언론의 선동이나 도널드 트럼프 미국 대통령을 끌어내리려는 진보 진영의 음모라고 주장하며 이전과 큰 차이 없이 일상생활을 하겠다고 선언하고 있다고 WP는 전했다.  일부 기독교 신자들은 그들의 건강이 '신의 손'에 달려있다고 주장했다. 70대 테드 버클리는 "신이 문제를 해결해 줄 거라고 믿을 필요가 있다"면서 코로나19의 영문 철자인 'COVID'가 "예수 그리스도가 바이러스와 감염병 위에 계시다"(Christ Over Virus & Infectious Disease)는 뜻이라고 설명했다. WP는 미국의 여론조사 기관인 퓨리서치센터가 지난 17일 발표한 자료에 따르면 미국 성인의 62%가 언론이 코로나19 바이러스의 위험성을 과장하고 있다고 생각하는 것으로 나타났다고 전했다.  sykim@yna.co.kr
 (서울·로스앤젤레스=연합뉴스) 정윤섭 특파원 임형섭 기자 = 한국 정부가 지난 17∼19일(현지시간) 미국 로스앤젤레스에서 진행된 한미 방위비분담특별협정(SMA) 체결 7차 협상에서 '한국인 근로자들의 월급을 한국 정부에서 부담하겠다'는 내용의 양해각서(MOU)를 체결하는 안을 집요하게 제안했으나 미국이 끝내 거부한 것으로 알려졌다. 방위비 협상 난항으로 주한미군 소속 한국인 근로자들이 대거 무급휴직에 처하는 사태를 막고자 한국 측의 인건비 부담 원칙을 명문화하는 것까지 감수하겠다고 밝혔음에도 합의가 이뤄지지 않은 것이다.  이에 따라 내달 1일부터 한국인 근로자들의 무급휴직을 막기 위한 해법 마련이 점점 어려워지는 것 아니냐는 우려가 커지고 있다.  20일 정부 관계자에 따르면 정은보 방위비분담협상대사와 제임스 드하트 미 국무부 방위비분담협상대표는 17∼19일 미국 로스앤젤레스에서 방위비분담특별협정 체결을 위한 7차 회의를 했지만, 분담금 총액 등에서 입장차를 드러내며 결국 합의에 이르지 못했다.  이 과정에서 정 대사는 한국인 근로자 무급휴직을 막기 위한 '인건비 우선 타결'에 협상력을 집중한 것으로 알려졌다.  특히 이 과정에서 정 대사는 '한국인 근로자의 월급은 한국 정부에서 내겠다'는 취지의 양해각서를 제안하는 등 끈질기게 접점 찾기를 모색했으나 끝내 미국 측에서 이를 거부한 것으로 전해졌다.  정 대사 역시 이날 로스앤젤레스(LA) 국제공항에서 연합뉴스 기자와 만나 우리 측이 이번 협상에서 방위비 분담금 총액 합의가 지연될 경우에 대비해 한국인 근로자 인건비 교환각서라도 먼저 합의하자고 제안했다는 사실을 확인해줬다.  정 대사는 "주한미군의 한국인 근로자 무급휴직 문제는 조속히 해결돼야 한다는 입장"이라며 "그런 측면에서 저희는 총액 합의가 조금 지연이 되는 경우, 교환각서라도 먼저 합의하고 필요에 따라서는 국회에서 비준 동의도 받겠다고 생각하고, 이를 (미국 측에) 제안하고 있다"고 설명했다.   정 대사는 "미국 측은 혹시라도 본협상에 지연요인이 될 수 있다는 명분 하에 (교환각서 제안에) 반대하고 있다"고 전했다.  그는 무급휴직 사태가 현실화할 수 있는 내달 1일 이전에 한미 양국이 협상을 더 할 기회가 있느냐는 질문에는 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련한 여러 여건상 대면 회의를 하기는 현실적으로 어렵다는 판단"이라며 "전화와 이메일 등 다양한 소통 수단이 있고, 대사관 채널도 있기 때문에 계속 협의해 나가기로 했다"고 강조했다. 미국 국무부는 이날 주한미군 내 한국인 근로자 9천여명 가운데 합의 불발 시 무급휴직을 해야 하는 근로자의 수는 '절반 가량'이라고 언급하기도 했다.  한편 무급휴직 현실화 우려가 커지면서 주한미군 한국인 근로자들의 반발도 거세지고 있다.  전국주한미군한국인노동조합은 이날 주한 미국 대사관 앞에서 기자회견을 열고 "한국인 노동자에게 무급휴직을 시키는 초유의 사태는 한미동맹의 정신을 훼손하는 역사의 오점이 될 것"이라고 비판했다.  노조는 회견문에서 "도널드 트럼프 미국 대통령과 미 국무부는 한미동맹을 돈으로 사라고 강요하고 있다"며 "미국은 9천명의 한국인 노동자 뿐 아니라 수만 명의 주한미군 가족들도 볼모로 협상을 하는 것"이라고 비판했다.  그러면서 "대한민국과 국민을 지키기 위해, 주한미군과 가족을 지키기 위해, 우리 한국인 노동자 모두가 출근 투쟁을 시작할 것"이라고 강조했다.  hysup@yna.co.kr
 '라디오스타' 측이 의학전문기자 출신 방송인 홍혜걸의 출연 관련 논란에 대한 입장을 밝혔다.  MBC 예능프로그램 '라디오스타' 연출을 맡고 있는 최행호 PD는 20일 매일경제 스타투데이와 전화 통화에서 "홍혜걸이 최근 녹화를 마쳤다. 방송은 예정대로 나간다"고 운을 뗐다.  최 PD는 "시청자들이 우려하는 부분이 무엇인지 충분히 인지하고 조심하고 있다"면서 "방송 내용을 보면 우려할만한 부분이 없을 것이다. 최대한 불편한 부분이 없도록 잘 정리해서 방송하도록 하겠다"고 말했다.  지난 18일 '라디오스타' 방송 말미에는 오는 25일 방송되는 홍혜걸, 윤은혜, 안현모, 이승윤 출연분의 예고편이 전파를 탔다. 예고편을 본 일부 시청자들은 '라디오스타' 홈페이지 시청자 게시판에 홍혜걸의 출연을 반대하는 글을 올리고 있다.  홍혜걸은 최근 미국 공화당의 마크 그린 의원의 발언과 관련, "우리나라 (코로나19) 진단키트가 미국 FDA 기준에서 미흡하다"고 표현했다가 일부의 비판에 휩싸였다. 이에 홍혜걸은 "‘가짜뉴스’는 기자만 만드는 게 아니다. 순수한 의도를 엉뚱하게 각색해 보기 싫은 기자를 마녀사냥 하는 독자도 만들 수 있다”고 밝히기도 했다.  홍혜걸은 의학박사 출신 의학전문기자로 일하며 전문적 식견으로 대중적 인기를 모았다. 의학채널 '비온뒤'를 운영하고 있다. 의사겸 사업가 여에스더가 아내다.  한편, 홍혜걸이 출연하는 '라디오스타'는 오는 25일 오후 11시 5분 방송된다. ksy70111@mkinternet.com  사진| MBC 방송화면 캡처
SNS서는 “발리우드 영화 속 장면인 줄 알았다”  신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계적으로 확산하면서 인도에서는 독특한 손 씻기의 홍보가 눈길을 끌고 있다. 교통 경찰이 직접 나서 도로에서 시민들을 대상으로 손 씻는 방법을 알려주는 모습이 사회관계망서비스(SNS)에서 화제가 되고 있는 것.  인도 일간지 힌두스탄 타임즈는 19일(현지시간) 인도 남부 케랄라주 경찰이 코로나19 감염을 막기 위한 손 씻기 홍보 영상을 공개했다고 밝혔다. 1분 4초 분량 영상에는 마스크를 착용한 경찰들이 흥겨운 리듬에 맞춰 손 씻는 율동을 하는 모습이 담겼다. 영상이 공개되자 SNS에서도 “이건 완전 발리우드(인도 영화를 부를 때 쓰는 말) 영화 한 장면 같다”는 반응이 주를 이뤘다. 딱딱한 설명이 아닌, 율동으로 손 씻는 방법을 알려주는 방식이 인도 영화에 등장하는 뮤지컬 요소를 연상시킨다는 반응이다.   이 홍보 영상에 맞춰 인도 남부 라차콘다 경찰서 교통 경찰들은 도로로 나가 통근자들에게 손 씻는 방법을 설명하기도 했다. 경찰들은 비누로 손바닥, 손등, 팔뚝, 손톱 끝까지 꼼꼼히 닦아야 한다고 강조하며 시범을 보였다. 또 기침이 나올 때는 옷 소매로 입을 가린 뒤 해야 한다고 전했다.   인도 코로나19 확진자는 이날 기준 173명이며 이 가운데 4명이 사망한 것으로 잠정 파악됐다. 인도는 비자 효력 정지 등을 통해 외국인 입국을 사실상 막고 국경도 상당 부분 폐쇄했다. 나렌드라 모디 인도 총리는 22일 하루 동안 전국을 대상으로 통행금지령을 내리기도 했다. 통행금지는 22일 오전 7시부터 오후 9시까지 발효된다. 박민정 기자 mjmj@hankookilbo.com
 20일 CBS 노컷뉴스 취재 결과, 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 최근 지오영의 미신고 마스크 판매 정황을 포착하고 지난 16일 식품의약품안전처에 물가안정법 위반 혐의로 고발을 의뢰했다. 식약처도 경찰로부터 넘겨받은 거래 내용 가운데 미신고 판매 부분을 일부 확인하고 경찰에 고발 조치했다. 식약처의 고발에 따라 경찰 수사도 본격화할 예정이다.  앞서 식약처는 지난달 12일부터 마스크 품귀 현상을 해소하고 시장교란 행위를 차단하려는 목적에서 보건용 마스크와 손소독제의 '긴급수급조정조치'를 시행했다.  조치에 따르면 판매업체는 특정 거래처에 하루 1만장 이상의 마스크를 판매한 경우 다음날 낮 12시까지 식약처장에게 신고해야 한다. 이를 위반하면 2년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금형에 처할 수 있다. 하지만 지오영은 이같은 지침을 지키지 않은 채 상당수 마스크를 시중에 유통했다. 긴급조치가 시행된 지난달 12일부터 지오영이 당국에 제대로 신고하지 않고 판매한 마스크는 60만장에 달하는 것으로 전해졌다.  또한, 지오영이 이들 업자들에게 1만장 이상의 마스크를 유통하면서 당국에 신고해야 하는 일일 판매량을 누락한 부분을 확인했다.  경찰이 포착한 미신고 판매는 지오영이 공적 마스크 공급업체로 지정된 지난달 26일 이전까지 일어난 것으로 알려졌다. 결국 마스크 수급 안정 차원에서 내놓은 정부의 조치를 어긴 업체가 정부의 공적판매처로 선정한 셈이라 논란이 예상된다.  경찰은 자체 조사한 내용과 식약처로부터 들어온 고발 내용을 토대로 정식 수사에 착수할 방침이다.  [CBS노컷뉴스 윤준호·김태헌 기자] yjh@cbs.co.kr
