 [아시아경제 조슬기나 기자] "대형 사이즈는 없는데 어쩌죠." 마스크 5부제에 맞춰 11일 오전 서울 강동지역의 한 약국을 방문한 83년생 김진영 씨는 허탈하게 빈 손으로 돌아서야만 했다. 재고현황을 알려주는 애플리케이션에서 판매 물량이 남아있다는 약국을 찾았지만 "아기들(소형)용 뿐"이라는 답변을 들은 탓이다. 김 씨는 "이제 줄을 서지 않아도 된다고 생각했는데, 사이즈는 미처 생각하지 못했다"고 당혹감을 표했다. 정부의 공적마스크 데이터 개방으로 이날부터 휴대폰, PC를 통해 실시간으로 판매 현황을 확인할 수 있는 앱ㆍ웹 서비스가 시작되면서 마스크 대기줄은 사라질 것으로 기대된다. 하지만 서비스 첫날 현장에서는 여전히 허탕을 치는 사례들도 잇따르고 있어 개선이 요구된다. 굿닥, 웨어마스크 등 마스크 재고 관련 앱ㆍ웹 서비스 개발사들은 이날 오전 8시부터 공적마스크 판매 현황을 색깔과 함께 4단계로 나누어 공개 중이다. '없음(회색)', '2~29개(빨간색)', '30~99개(노란색)', '100개 이상(녹색)' 등으로 구분된다. 이들 개발사는 데이터 처리 및 전송으로 인해 실제 재고현황과 5~10분 차이가 있을 것이라고 공지했다. 병원ㆍ약국 검색 앱인 굿닥의 '마스크 스캐너'에 접속한 후 지도 위 빨간색 배경의 마스크 표식을 누르면 약국명과 함께 '공적마스크 보유량 부족'이라는 글자를 확인할 수 있다. 재고가 없는 약국은 회색 바탕에 '품절' 글자가 표시된다. 웹 사이트 웨어마스크에서는 재고 현황 외에도 약국들의 마스크 입고시간, 갱신시간을 함께 업데이트하고 있어 더욱 유용하다는 평가다. 이에 따라 이용자들은 마스크 구매를 위해 판매처를 헤매거나 길게 줄 서는 대신 판매 현황을 확인해 재고가 남은 약국을 방문하면 된다. 경남 양산에 거주하는 이은진(36·여)씨는 "실시간으로 품절 여부를 확인할 수 있으니 편리하다"며 "녹색이 뜬 곳을 오후에 방문할 예정"이라고 말했다. 부산 사하구에 위치한 약국에서 마스크를 구매한 김남희(36·여)씨는 "앱에서 노란색으로 표시된 약국으로 바로 가서 구매하는 데 성공했다"면서도 "하지만 집에서 더 가까운 약국은 마스크를 판매 중인것 같은데도 (앱에) 정보가 뜨지 않았다"고 이용 후기를 전했다. 이용자들의 관심이 집중되며 일부 서비스는 개시 2시간도 채 안돼 접속자 폭주로 데이터 로드 지연되는 먹통 현상도 발생했다. 네이버와 카카오 등 포털업체도 자사 지도 앱인 네이버지도와 카카오맵을 통해 이 같은 서비스를 추진 중이다.  재고 확인 후 방문한 약국에서 마스크를 사지 못하는 상황도 발생했다. 이날 빨간ㆍ노란색으로 재고가 표시된 당산역 인근 5개 약국들을 방문한 결과 모두 품절 상태였다. A약국의 약사는 "앱에 뜬 숫자는 허수"라며 "전날 저녁 판매량을 업데이트하지 못했다"고 털어놨다. B약국의 약사는"아이들용인 소형 사이즈밖에 없다"며 "앱에 남은 재고는 소형이니, 입고시간에 맞춰 와달라"고 요청했다. 전국 2만3000여개의 약국 재고량이 실시간으로 정확히 반영되지 않으면 혼란이 커질 수 있다는 지적이 제기되는 배경이다. 이와 관련 웨어마스크는 "재고정보는 소형, 중형까지 포함돼 대형의 경우 실제 재고가 없을 수 있다"며 "관계부처와 개선 협의 중"이라고 설명했다. 반면 유·아동 및 어린이 거주자가 많은 지역에서는 도리어 소형 마스크를 구하지 못해 발을 동동 구르는 학부모들의 모습이 확인됐다. 번호표를 배부하는 일부 약국들의 경우 이 같은 서비스 자체가 무용지물인 형국이다. 당산역 인근 C약국은 이날 오전 8시25분 영업시작 후 5분도 채 안돼 125명분의 번호표 배부가 끝났다. 오전 9시 께 재고 현황을 확인하고 약국을 찾았으나 품절이라는 답변만 받았다. 조슬기나 기자 seul@asiae.co.kr
(상하이=연합뉴스) 차대운 특파원 = "길에 사람이 쓰러져 있다고 해 봐요. 내가 모르는 사람일지라도 제가 일으켜 세워주면 그 사람은 제게 고맙다고 하겠지요. 이것이 사람과 사람 간의 생활일 거예요." 중국 저장성 항저우(杭州)시에서 식당을 하는 한국 청년이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태로 자신도 큰 어려움을 겪으면서도 지역 사회를 돕고 나서 중국에서 잔잔한 감동을 불러일으켰다. 중국 교민사회에서는 최근 항저우TV가 제작한 한국 청년에 관한 영상이 빠르게 퍼져 나가고 있다. 영상 속 주인공은 저장성 성도 항저우에서 '청석골'이라는 작은 한식당을 운영하는 조덕형(32) 씨. 조씨는 코로나19 사태가 한창일 때 코로나19 방역 업무에 나선 지역사회 관계자들에게 불고기 덮밥, 김밥 같은 음식을 만들어 무료로 제공했다.  코로나19 확산 방지 업무로 밤낮없이 일하는 이들이 인근에 문을 연 식당이 없어 끼니를 거르면서 일하는 일이 잦다는 얘기를 듣고 안타까운 마음에 나선 일이었다. 영상 속에서 지역 주민위원회 직원인 우하이옌 씨는 "(코로나19가) 막 시작이 되었을 때인 춘제 때쯤 우리가 밥을 못 먹고 있는 걸 보더니 (조씨가) 우리에게 밥을 보내준다고 했다"며 고마워했다. 이후 주민위원회는 조씨로부터 또 뜻하지 않은 '선물'을 받았다. 지난달 임신 중인 아내를 한국 처가에 데려다주고 다시 항저우로 돌아온 조씨가 적지 않은 마스크를 주민위원회에 기증한 것이다. 하오카이쥔 주민위 부주임은 "(조씨가) '일선에서 고생하는 여러분 고생이 많다'면서 여행용 가방을 하나 끌고 왔는데 그 안에는 마스크가 가득 들어 있었다"고 전했다. 코로나19 확산으로 영업을 하지 못하는 사이 조씨는 아예 지역사회 '일꾼'으로 자원했다. 다른 자원봉사자들과 함께 비접촉식 체온계를 들고 동네를 돌면서 사람들의 체온을 재고, 중국 공무원들과 외국인들과의 의사소통에도 힘을 보탰다. 그의 선행은 지역에서 널리 알려졌고 현지 방송국인 항저우TV가 그의 선행을 조명하는 방송을 제작하기에 이르렀다. 항저우TV는 11일 밤 정식으로 조씨의 선행을 담은 영상물을 방영한다. 이 영상 말미에 조씨는 이렇게 말한다. "이웃이잖아요. 이웃이 아프면 돌봐줘야죠. 힘을 내라고도 하고요. 한국인이 중국을 돕고, 중국인이 한국을 돕습니다." 그의 가게도 지난달 거의 가게 문을 열지 못해 큰 경제적 손실을 봤다. 지금도 매장 영업을 못 하고 배달만 해 정상화까지는 갈 길이 멀다.  조씨는 영상에서 "사실 경제적 손실이 당연히 크지만 그건 한쪽으로 밀어놨다"며 "어려움을 같이 극복하고 아름다운 생활로 돌아가고 싶다"고 말했다. 조씨는 연합뉴스와 전화 인터뷰에서 "그때 상황에서는 당연히 할 일이라고 생각해서 한 것인데 일이 이렇게까지 커져서 많은 관심을 가져주실 줄은 몰랐다"며 "배달 영업만 다시 시작한 지금 가게 매출이 평소의 10분의 1 수준이지만 앞으로 저를 포함한 모두의 상황이 나아졌으면 좋겠다"고 말했다.  cha@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 권영미 기자 = 스페인의 한 도시에서 지난 주말 사자가 어슬렁거리며 다니고 있다는 제보가 속속 들어와 경찰이 출동했지만 잡고 보니 큰 개였다고 온라인 뉴스 매체인 허프포스트가 11일 보도했다. 이 개는 몸집이 크고 머리털을 이상하게 깍아 사자처럼 보였다.  몰리나 데 세구라 경찰은 8일 트위터에 개의 사진을 올리고 사건의 전말을 소상히 밝혔다. 당시 경찰서에는 마을의 한 정원 근처에 사자가 있다는 신고 전화가 몇 차례 걸려왔다. 경찰은 현장에 도착해 이 동물을 잡아 감금했다.  하지만 이상하게도 몸에 마이크로칩을 갖고 있어서 스캔해보니 동물은 사자가 아닌 개였다. 개는 허리 아래부터만 털이 깎여 있었고 꼬리 털도 사자처럼 깎여 혼란을 야기시켰다.  경찰 대변인은 "우리는 개와 관련해 백신 등 몇 가지 조사 결과를 기다리고 있다"면서 "하지만 주인이 개 털을 이렇게 깎은 이유는 정확히 알 수 없다"고 말했다. ungaungae@news1.kr 
 마스크 5부제 첫 시행일인 지난 9일 각 지역 주민들이 가입된 네이버 카페를 중심으로 '마스크구매가 힘든가봐요'라는 제목의 똑같은 글이 동시 다발적으로 게시된 것으로 알려졌다.  글의 주된 내용은 5부제 시행 후에도 여전히 마스크 구매가 어렵다는 것이다. 이 글의 작성자는 각종 기사를 근거로 "5부제 실행으로 모두 구매 가능할 줄 알고 마음을 놓고 있었는데 첫날부터 이 약국, 저 약국 가고 육체노동을 하게 된다"며 "인터넷 기사를 보니 구매 성공률이 낮아서 모두 실망한 글들만 나온다. 구매한 분들은 정말 행운이다. 이래도 저래도 구매하기는 정말 힘든가보다"라고 불만을 토로했다. 실제로 마스크 5부제가 첫 시행된 9일 주요 언론사들은 이와 관련된 르포 기사들을 쏟아냈다. 그런데 누구보다 대만의 공적 마스크 배급을 칭찬했던 보수 언론들의 논조가 막상 제도를 도입하자 180도로 뒤바뀌어 눈길을 끈다.  마스크 5부제는 앞서 대만이 마스크 공급 부족을 해결하기 위해 시행한 '마스크 실명 구매제도'와 유사한 원리를 가진다.  대만은 지난달 6일부터 국민들이 1주일에 한 번씩 약국에서 건강보험카드를 제시하면 카드번호 뒷자리 홀수일·짝수일로 구분해 제한된 수량의 마스크를 구매하도록 했다. 초기에는 성인 2매·어린이 4매였지만 5일을 기점으로 성인 3매·어린이 5매로 구매 수량이 늘어났다. 마스크 가격은 1매에 우리 돈으로 200원이다. 9일부터 시행된 마스크 5부제 역시 1주일에 한 번 출생연도 끝자리에 따라 지정된 날 약국에 방문해 신분증을 제시하면 성인 2매에 한해 구매가 가능하다. 어린이나 노약자 등은 대리구매도 된다. 마스크 1매 가격은 1500원이다.  수량은 대만이 좀 더 많이 구할 수 있지만 마스크 품질에 있어 분명한 차이는 있다. 대만의 공적 마스크는 수술용 마스크이고, 국내 공적 마스크는 방역용 마스크이기 때문이다. 전자보다는 후자가 코로나19 비말 감염을 차단하는 데 효과적이고, 약 7.5배에 이르는 가격 차이 역시 생산단계부터 발생하는 마스크 단가 차이와 무관하지 않다. 보수 언론들은 얼마 전까지만 해도 이 같은 대만 정부의 공적 마스크 제도를 칭찬하며 마스크 대란 속 우리 정부 대응을 비판하는 데 앞장섰다.  조선일보는 지난 5일 '대만이 부럽다'는 기사에서 마스크 품귀 현상이 벌어진 국내와 대만을 비교하면서 "지금 (대만에) 배워야 할 것은 탈원전이 아니고 방역 대책"이라고 정부에 일침했다. 중앙일보는 4일 실시간 마스크 재고를 알려주는 대만의 '마스크 맵'에 주목하며 "IT 기술로 마스크 대란을 해결한 대만 사례는 마스크 수요·공급을 제대로 파악조차 못하는 한국 정부에도 많은 시사점을 준다"라고 비판했다.  동아일보 역시 8일부터 연일 대만 공적 마스크 제도를 '모범사례'로 조명했다.  우리 정부는 대만보다 구매 지정일이 더 세분화된 마스크 5부제를 실시했지만, 극찬을 쏟아냈던 보수언론들은 정작 시행 하루만에 강도 높은 비판 기사를 쏟아냈다. 조선일보는 9일 르포 기사를 통해 서울 시내 공적 마스크 판매처 21곳 중 구매가 가능한 곳이 1곳에 불과했다고 알리면서 시민의 목소리로 마스크 5부제를 지적했다.  해당 언론사는 '마스크 5부제가 마스크 구매를 더 어렵게 한다는 의견'이라며 시민들과 약사들의 이야기를 실었다. 한 시민은 "주민 명단을 가진 주민센터에서 마스크를 판매해야 한다"고 주장했고, 약사는 "전국 모든 약국이 마스크 판매점으로 전락했다"고 불만을 드러냈다. 중앙일보는 6일 마스크 5부제를 앞두고 분노한 시민들 목소리를 담았다. 성인 구매수량을 기준으로 수술용인 대만 공적마스크와 1매 차이가 나지만 일주일에 2매로는 현실적인 시민들의 수요를 채울 수 없다는 지적이었다.  동아일보는 대만 마스크 제도를 조명한 8일에 이와 맥락을 함께 하는 마스크 5부제를 '문재인 사회주의'로 규정했다.  이 사설은 마스크 5부제에 대해 "9일부터 또 하나의 새로운 나라가 시작된다. 정부가 마스크 생산과 유통, 판매와 분배까지 100% 관리하는 문재인표 사회주의"라고 평가했다. 일각에서는 이렇게 모순적인 '말바꾸기'식 보도로 마스크 대란을 정부 비판의 도구로 이용해서는 안된다는 지적이 나온다.  언론개혁시민연대 관계자는 10일 CBS노컷뉴스에 "마스크에 동요하는 민심이 분명히 존재한다. 문제는 그런 분노를 정부를 비판하는 데 이용한다는 것"이라며 "어제까지는 대만 정책을 칭찬하다가 이제 비슷한 정책을 시행하니 말을 바꾸는 보도는 모순이고, 비판을 위한 비판에 불과하다"라고 진단했다. 특히 감염증 등 재난 상황에서는 언론사들이 최대한 과잉 보도를 자제하고, 일관된 보도로 혼란을 최소화해야 한다는 조언이다. 이 관계자는 "코로나19 사태를 통해 언론사 내부에서도 서로 말이 다른 보도들이 많이 나왔다. 제대로 된 감염증 보도 가이드라인이 없다는 뜻이다. 이조차 사람들의 공포를 자극하거나 유도하는데 쓰인다"고 이야기했다. 그러면서 "마스크 품귀 현상이 시민들이 가장 직접적으로 밀접하게 체감할 수 있는 의제이고, 중요한 것은 맞다. 그러나 전체 방역 대응에서 이에 대한 절대적인 기사 생산량 자체가 과잉됐다는 생각"이라고 덧붙였다.  [CBS노컷뉴스 유원정 기자] ywj2014@cbs.co.kr
백병원 입원 환자 동선 추적 중 '보건소 진료 거부 당했다' 보도 공공보건시스템 무너진 정황으로 볼 수 있어 파장…결국 기자 오보 시인하면서 슬그머니 삭제 [미디어오늘 이재진 기자] 지난 9일 조선일보는 "70대 여성이 대구 거주 사실을 숨기고 서울 대형 병원에 입원했다가 우한 코로나 확진 판정을 받는 바람에 병원 응급실 등이 폐쇄되는 일이 벌어졌다"고 보도했다. 조선일보는 "이 환자는 대구에 거주한다는 이유만으로 서울 한 병원에서 진료를 거부당하자 대구에 거주하는 사실을 숨기고 서울백병원에서 진료를 받고 입원한 것으로 전해졌다"며 70대 여성의 동선을 밝혔다. 조선일보는 "병원 측에 따르면 A씨는 최근 대구에서 서울의 모 대형 병원을 오갔다. 구토와 복부 불편감을 느낀 A씨는 지난달 29일 서울 마포에 있는 딸 집에 올라와 다시 해당 병원에 가려 했으나, 대구에 거주한다는 이유로 진료 예약을 거부당했다"고 보도했다. 조선일보는 특히 "이후 한 개인 병원을 방문하고 보건소에서 우한 코로나 진단 검사를 받으려했으나 이마저도 거부당했다"고 썼다. 보도 내용을 종합하면 A씨는 대구에 거주한다는 이유로 서울 대형 병원에서 한차례 거부를 당했고, 이에 보건소를 방문했는데 진단검사마저 거부당했다는 것이다. 보건소에서 진료를 거부했다는 건 국가보건의료시스템이 제대로 돌아가지 않는다는 뜻이다. 의료법상 진료 거부는 엄연히 처벌 대상이다. 병원뿐 아니라 보건소에서 진료를 거부했다는 내용이 사실이라면 이 역시 처벌대상인 동시에 공공기관이 '국민을 버렸다'라는 비난까지 나올 수 있다. 조선일보 보도에 대한 반응은 갈렸다. 과연 보건소까지 진료 당한 게 사실이냐는 물음표가 달렸다. 다른 한쪽에선 진료를 거부한 보건소를 공개하라는 요구가 빗발쳤다.  조선일보 보도는 질병관리본부 브리핑에서도 논란이 됐다. 보건소 진료 거부가 사실이라면 보건당국에서 엄히 문책을 해야될 내용이기도 하고, 경위를 정확히 밝히는 게 중요하기 때문이다. 브리핑에서 한 기자는 "서울 백병원에서 확진된 환자에 대한 역학조사 정보는 확인할 수 있나. 보건소에 찾아갔지만 진료 또는 검사를 거부당했다고 하는데 어느 병원인가"라고 질의했다. 이에 질본은 "현재 조사를 진행하고 있다. 어떤 증상, 어디를 거쳤는지 등을 조사 중이다. 정보는 현재 갖고 있지 않고, 조금 더 확인하겠다"고 답했다. 질본이 답을 제대로 할 수 없었던 이유가 있었다. 논란이 컸던 조선일보 보도 내용이 오보로 드러났기 때문이다. 조선은 9일 오후 슬그머니 "이후 한 개인 병원을 방문하고 보건소에서 우한 코로나 진단 검사를 받으려 했으나 이마저도 거부당했다"라는 대목을 "이후 A씨는 마포구 소재 한 내과를 방문한 뒤 약국에 들린 후 딸의 집에 머물렀다"고 수정했다. 보건소 진료 거부 문장이 삭제된 것이다. 기사를 쓴 조선일보 기자도 스스로 오보임을 시인했다. 배준용 기자는 자신의 페이스북에 기사 후기 형식을 글을 실으면서 "진단 검사를 하지 않은 보건소도 잘못이 있다고 보기 어렵다. 구토나 복부 통증은 코로나 의심 증상이긴 하지만 아주 전형적인 의심증상이 아니기 때문에 당시 할머니 증상을 보고 코로나가 아니라고 볼 여지가 컸다"고 썼다. 그런데 배 기자는 해당 문장을 삭제하고 "오늘 마포구에 확인한 결과, 할머니는 마포구 한 내과를 방문했지만 마포구 보건소에는 방문하지 않은 것으로 확인됐다. 잘못된 정보를 일부 전해드린 것에 대해 사과드린다"고 밝혔다. 마포구 보건소 측은 "조선일보 기자가 70대 여성이 보건소에 다녀갔는지 물어서 해당 여성의 신분을 확인하고 CCTV까지 확인해 온 적이 없다고 알려드렸다"며 "보건소에서 진료를 거부당했다는 것은 있을 수도 없는 일이고 말이 안된다"고 밝혔다. 배준용 기자는 10일 통화에서 "페이스북에 쓴 게 제 입장이다. 공식 입장은 경영기획실에 문의하라"고 말했다. 조선일보 경영기획실은 공식 입장을 밝하지 않았다.
 (서울=연합뉴스) 현혜란 기자 = "사람들에게 '너는 선택받았구나'라는 이야기를 듣고 싶지 않아 익명으로 남았었지만, 이제는 희망 전도사가 되려 합니다." 한때 스스로 목숨을 끊을 생각까지 했던 에이즈 바이러스(HIV) 환자가 치료에 성공하고 이제는 같은 고통을 겪는 이들의 손을 잡아주고 싶다며 세상에 나왔다. 줄기세포 이식으로 전 세계에서 두 번째로 HIV를 퇴치한 '런던 환자' 애덤 카스티예호(40)의 이야기다. 영국 일간 가디언, BBC 방송 등은 카스티예호가 수술 후 HIV를 억제하는 항레트로바이러스제 복용을 중단한 지 30개월이 흘렀지만, HIV 바이러스가 발견되지 않고 있다고 10일(현지시간) 보도했다. HIV 보균자였던 카스티예호는 설상가상으로 혈액암에 걸리면서 줄기세포 이식수술을 받았고 그 이후 몸 안에서 HIV 사라졌다. BBC는 "기증받은 줄기세포가 카스티예호의 면역세포를 대체했고, 그 결과 HIV 복제를 막은 것으로 보인다"고 설명했다.  라빈드라 굽타 케임브리지대 교수가 이끄는 연구팀은 이날 영국 의학전문지 랜싯 HIV에 카스티예호에게서 "그 어떤 활성 바이러스도 찾지 못했다며 이번 사례를 "HIV-1 치료 방법"으로 소개했다.  다만, 연구진은 카스티예호의 면역세포 중 99%가 기증받은 세포로 대체됐지만, HIV가 다시 재발하지 않는다고 확실하게 못 박는 것은 불가능하다고 설명했다.  카스티예호의 HIV 치료 소식은 지난해 3월 '런던 환자'라는 이름으로 세상에 알려졌지만 그는 익명으로 남기를 원했다. 하지만 이제는 누군가에게 도움이 되고 싶다며 미국 일간 뉴욕타임스(NYT)와 인터뷰를 하며 세상에 자신을 알렸다. 베네수엘라 나고 자란 카스티예호는 2002년 영국 런던으로 넘어왔고 이듬해 자신이 HIV 보유자라는 것을 알게 됐다고 NYT에 밝혔다. 당시만 해도 HIV 진단은 사망 선고와 다름없었기에 23살의 카스티예호에게 큰 충격으로 다가왔지만, 건강에 별다른 문제 없이 지낼 수 있었다고 한다. 그러던 중 2011년 혈액암의 일종인 림프종암 4기 진단을 받았고, 2015년에는 '올해를 넘기기 힘들다'는 이야기까지 들었다.  절망의 늪에서 허우적거리던 그는 끝까지 포기해선 안 된다는 가족과 친구들의 조언으로 2016년 5월 줄기세포 이식을 받게 됐다. 결과를 보장할 수 없는 수술이었기에 카스티예호에게도, 의사에게도 엄청난 부담이었지만 결과는 성공적이었다. 하지만 카시티예호의 치유가 모든 HIV 환자에게 완치라는 희망을 가져다주는 것은 아니다. 굽타 교수는 카스티예호에게 사용한 치료법은 "생명을 위협할 정도로 위험한 혈액 질병을 앓고 있는 HIV 환자에게만 적용할 수 있다"고 설명했다. 즉, 이미 항레트로바이러스제를 복용하고 있는 대부분의 HIV 환자들이 이 치료를 받을 수는 없다는 것이다.  호주 멜버른대학 샤론 르윈 교수는 카스티예호에게서 활동 HIV가 발견되지 않은 점은 "흥미롭고 고무적"이라면서도 "완치됐는지는 시간이 지나 봐야 알 수 있다"고 말했다. runran@yna.co.kr
(서울=연합뉴스) 임화섭 기자 = 서울시는 11일 오전 10시 기준으로 서울 발생 코로나19 확진자 누계가 전날 대비 49명 늘어난 205명으로 집계됐다고 밝혔다.  서울 발생 확진자 205명 중 37명은 퇴원했으며 나머지 168명은 격리치료를 받고 있다. 서울 발생으로 잡힌 확진자 중 사망자는 없다. 서울 지역 확진자 중 주요 집단발생 연관 사례로는 구로구 콜센터 관련이 65명으로 가장 많았다. 이는 직원과 교육생, 그리고 그 가족 등을 합한 것이다. 이어 은평성모병원 관련이 14명, 성동구 주상복합건물 관련이 13명, 종로구 명륜교회와 종로노인복지관 관련이 10명이었다. 다른 감염 경로로는 타 시도 확진자 접촉이 19명, 해외접촉 관련이 17명, 대구 방문이 11명, 신천지 관련이 2명이었다. 산발 사례나 조사 중인 경우인 '기타'는 54명이었다.  다만 이는 확진자가 검사를 받은 곳에 따라 '서울 발생'으로 잡힌 경우만 따진 집계치다. 박원순 서울시장은 이날 오전 11시 유튜브 채널 라이브서울(www.youtube.com/seoullive)로 연 기자회견에서 지금까지 파악한 구로구 콜센터 관련 전국 확진자가 서울 65명, 경기 13명, 인천 15명 등 도합 93명이라고 밝혔다. 그는 207명이 일하는 해당 콜센터 건물 11층뿐만 아니라 7·8·9층에도 콜센터가 있고 여기에 입주한 전체 직원 553명에 대해서도 자가격리 조치를 내리고 전수조사를 실시 중이라고 설명했다. 박 시장은 경기도와 인천시 등 다른 수도권 지자체와 긴밀한 공조체제를 유지하면서 구로구 콜센터 집단감염 사태에 공동대응할 것이라며 "광범위한 지역감염으로 이어지는 3차 파도의 시작일 수 있다는 점에서 매우 엄중하고 중대하게 인식하고 대응하겠다"고 다짐했다.  서울 발생 확진자 205명을 거주지별로 보면 서울 외 거주자가 17명이었고, 서울 내 거주자는 동대문구에 16명(신규 4명), 구로·양천·은평구에 각 14명(신규는 각 5명, 7명, 2명), 강서·관악·송파구에 각 13명(신규는 각 7명, 8명, 1명), 강남·노원구에 각 12명(노원구 신규 2명), 종로구에 11명, 영등포구 9명(신규 5명) 등이다. 이어 서초구 6명, 강동·동작·마포·성북구 5명(동작구 신규 3명, 마포구 신규 4명), 강북·서대문구 4명, 금천구·성동구 3명(금천구 신규 1명), 광진·중랑구 각 2명, 도봉·용산·중구 각 1명이다. 기초자치단체, 광역자치단체, 질병관리본부 집계 사이에는 보고, 자료입력, 취합, 집계, 재분류, 시차 등 요인으로 차이가 날 수 있다. limhwasop@yna.co.kr
(자카르타=연합뉴스) 성혜미 특파원 = 인도네시아 자바섬 반둥의 한인 봉제공장 ING 인터내셔널.  38명씩 긴급 편성된 10개 라인 작업자들은 10일(현지시간) 늦은 밤까지 불을 켜고 쉴새 없이 재봉틀을 돌려 두꺼운 흰색 원단으로 방호복을 생산했다. 이 업체 엄정호 사장은 연합뉴스 특파원과 인터뷰에서 "내 고향이 대구다. 친·인척들이 다 대구에 있다"며 "위기에 처한 조국, 대한민국이 100% 사용할 방호복이기에 최선을 다해 좋은 제품으로 만들려 한다"고 말했다.  엄 사장은 "봉제공장을 한 지 15년째인데, 이렇게 급히 주문받아 물량을 생산해보긴 처음"이라고 덧붙였다.   이 업체를 포함해 서자바주 드폭과 수카부미, 치비농, 보고르의 한인 봉제업체 6곳은 지난달부터 다음 달 초까지 방호복 총 220만장을 생산해 한국 질병관리본부에 납품한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 전쟁을 치르고 있는 한국을 위해 재인도네시아 한인 봉제업체들이 팔을 걷어붙이고 나선 것이다. 엄 사장 공장에서 하루에 생산하는 방호복만 해도 2만5천장이며, 나머지 업체들도 기존에 작업하던 라인 몇 개씩을 방호복 생산 라인으로 긴급 편성해 전력을 다하고 있다.  방호복의 한인 업체 생산을 총괄하는 김재열 대경(DaeKyung) 인도네시아 사장은 "질병관리본부가 충남 논산의 유피씨라는 업체와 방호복 납품 계약을 맺었고, 그 하청을 받은 것"이라며 "방호복은 처음 만들지만, 시기가 시기인 만큼 흔쾌히 생산하기로 했다"고 설명했다. 김 사장은 재인도네시아 봉제협의회(KOGA)를 통해 6개 한인 업체와 손잡았다. KOGA에는 280여개 한인 봉제 업체들이 속해 있다.  그는 "평상시라면 기존 계약 물량 때문에 갑자기 공장 라인을 빼 방호복을 생산하기 어려울 텐데, 최근 코로나19 사태로 중국 원단 수급 차질이 빚어져 한인 봉제 업체들 일거리가 줄어든 상황이었다. 시기적으로 잘 맞아떨어졌다"고 말했다. 김 사장은 "방호복 원단을 한국 유피씨에서 공급받아 엑스라지(XL) 한 사이즈로 생산한다"며 "한인 봉제 업체들은 옷 만드는 데 도가 텄기에 방호복도 척척 생산한다"고 덧붙였다.  김 사장에 따르면 최근 대한항공이 인천∼자카르타 노선 운항을 전면 중단한 뒤 원단과 방호복 완제품 수송에 차질이 빚어졌다.  결국 화물기를 빌려 이달 말까지 7차례 전세기를 띄우기로 했다. 운송비가 대폭 늘어나지만, 방호복의 빠른 생산과 공급을 위한 결정이다. 김 사장은 "방호복 220만장은 다음 달 초까지 모두 한국 수송을 마칠 계획"이라며 "인도네시아에도 코로나19 확진자가 늘고 있기에 방호복의 현지 공급이 가능한지 검토하고 있다"고 말했다. 인도네시아의 코로나19 환자는 이달 1일까지 0명이었으나, 2일 첫 확진자 두 명 발표 후 계속 추가돼 27명이 됐다.  주인도네시아 한국대사관은 현재까지 한국인 확진자는 없는 것으로 파악했다.   noanoa@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 박동해 기자 = 미래통합당이 과거 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 교인들이 대거 한나라당에 입당했다고 주장한 신현욱 구리 이단상담소 목사를 고발하겠다고 밝힌 가운데 신천지가 교인들을 대상으로 한나라당 가입을 조직적으로 독려했다는 내용이 담긴 문서가 검찰에 제출됐다.  11일 뉴스1 취재에 따르면 신천지를 탈퇴한 전직 간부 A씨는 최근 신천지 관련 수사를 진행하고 있는 수원지검 형사6부(부장검사 박승대)에 자신이 수집한 신천지 관련 자료를 제출했다. 이 문서 중에는 신천지가 교인들에게 '한나라당 특별당원'으로 가입할 것을 독려하는 내용이 담겼다.  2007년 작성된 것으로 추정되는 해당 문서는 '신천지 대외활동 협조안내'라는 제목으로 "한나라당 특별당원으로 한시적으로 가입하여 준비하고자 하오니 검토하셔서 지시하여 주시기 바랍니다"라는 내용과 당원 가입절차, 당비 납부방법에 대한 설명도 자세히 적혀 있었다.  더불어 해당 문서에는 신천지 12지파에서 1만670명을 동원할 것이라는 구체적 인원 배정표가 있을 뿐만 아니라 당비를 신천지 총회에서 지원할 것이라는 내용도 명시돼 있다. 신천지 교인들의 집단적인 한나라당 가입이 없었다는 미래통합당과 신천지 쪽의 주장과 정면 배치되는 내용이다.  A씨는 "신천지가 한국당 가입을 독려해 최소 5만~6만명이 가입했을 것으로 추정된다"라며 "이후 일반 교인들을 가입시키는 것이 문제가 되자 간부들만 가입하라는 지시가 있었다. 그래서 저도 당원 가입을 했다"고 밝혔다. 앞서 신현욱 목사는 한 언론과의 인터뷰에서 과거 신천지 교인들이 한나라당에 대거 가입해 활동했으며 그 규모가 수천명은 될 것이라고 밝혔다. 이에 미래통합당은 "사실무근"이라며 신 목사를 허위사실공표죄로 고발할 예정이라고 반박했다.  이런 상황에 대해 A씨는 "신 목사도 신천지 활동을 해서 관련 자료를 가지고 있을 것"이라며 "신 목사 측에서 (자신의 주장을 뒷받침할) 자료를 제출할 수 있다"고 언급했다. 이와 관련해 신 목사의 의견을 듣기 위해 여러 차례 전화를 했으나 연결이 되지 않았다.  수원지검 형사6부는 전국신천지피해자연대가 이만희 신천지 총회장을 비롯한 신천지 지도부를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반, 횡령·배임 혐의 등으로 고발한 사건을 배당받아 수사를 진행하고 있다. potgus@news1.kr 
"일주일 더 연기되면 진짜 망하는 거죠. 코로나 때문에 망했다는 소리가 나올 겁니다."  하지만 앞으로가 더 걱정이다. 코로나 사태가 좀처럼 잡힐 기미가 보이지 않기 때문이다. "학교에 납품하는 딸기는 3월부터 4월 초까지가 피크예요. 만약에 개학이 일주일만 더 연기돼도 올해 농사는 끝입니다." 김씨는 인건비라도 건지겠다는 심정으로 급식 납품 단가 기준으로 1만3천원 받던 딸기를 반값도 안 되는 5~6천원에 내다 팔고 있다. ◇ 납품 길 막힌 급식 농가…경기도 피해만 18억원 개학 연기가 장기화 되면서 급식 식자재를 납품하는 농가들이 판로를 찾지 못해 피해가 쌓여가고 있다. 전국에서 납품 규모가 가장 큰 경기도 농가들의 경우 예정된 23일 개학을 가정했을 때 18억원이 넘는 피해가 발생할 것으로 추산된다. 10일 경기도 등에 따르면 이번 개학 연기로 경기도내 203개 농가가 3월 첫째주부터 셋째주까지 출하 예정이던 49개 품목 348t의 식재료를 출하하지 못했다. 주된 피해 작물은 딸기, 냉이, 시금치, 대파 등 엽채류다. 특히 친환경 농법으로 재배된 작물들은 일반 유통시장에서는 짧은 보관 기간과 못생긴 외형 탓에 찬밥 대우를 받으면서 농가들은 이러지도 저러지도 못하고 있다. 이번 달에 급식 재료로 얼갈이를 납품할 계획이었던 서상환씨(66)는 "시장 출하도 가능하면 좋은데 억제제를 써서 작고 딴딴하게 키운 다른 상품들하고 경쟁이 안 된다"며 "가락동 시장에 가지고 나가면 쓰레기 취급을 하는데 차라리 갈아엎고 만다"고 한 숨을 쉬었다. 서씨는 비닐하우스 2개 동(400평 규모)에서 얼갈이를 키우고 있지만 납품 길이 막히면서 이미 1개 동은 갈아엎었다. 나머지 1개 동도 제때 뽑지 못해 벌레가 생기고 있어 빠른 시일내에 다른 판로를 찾지 못하면 전부 폐기해야 할 처지다.  ◇ "계약대로 심었는데, 피해는 알아서 해라?"  급식 재료 가운데 시금치와 대파를 키우고 있는 김영섭씨(60)도 팔 데도 없는 시금치와 대파를 울며 겨자 먹기로 뽑아냈다. 김씨는 "4월부터는 수박을 심어야 하기 때문에 시금치를 그냥 놔둘 수만은 없다"며 "인건비라도 하려고 뽑고 있는데, 아니면 갈아엎어야 한다"고 어려움을 토로했다. 김씨가 친환경 농법으로 어렵게 지은 시금치는 시장에서는 급식 납품 단가(1만6천원)의 4분의 1인 4천원을 받는 게 고작이었다. 이렇게 김씨가 시금치와 대파를 급식 재료로 납품하지 못해 본 손실만 1천만원에 달했다. 김씨는 계약재배 농가의 피해를 최소화하기 위해 교육청과 지자체, 중앙정부의 관계 기관들이 나서주길 요구했다.  "3월 계약량이 있어 그걸 믿고 이렇게 심어놨는데, 사가질 않고 너네들이 알아서 하라는 식인 겁니다. 농민들은 어떻게 하라는 겁니까. 죽을 맛입니다." 하지만 당국에서도 뾰족한 해법을 마련하지 못하고 있는 실정이다. 경기도 역시 직거래 장터를 열거나 농산물 꾸러미 판매 등을 추진하고 있지만 급식물량에 비하면 턱없이 부족하다. 경기도친환경학교급식 이천시 출하회 이호진 사무국장은 "정부 추경 예산안만 보더라도 소상공인 지원은 있지만 농업인에 대한 지원 예산은 반영이 안 된 것 같다"며 "앞으로도 이런 전염병이 없으리란 법이 없는 상황에서 농업부분에 대해서도 피해를 줄일 수 있는 근본적인 대책이 필요하다"고 강조했다. [CBS노컷뉴스 윤철원 기자] psygod@cbs.co.kr
 (서울=연합뉴스) 이상헌 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 10일(현지시간) 치러진 공화당 주별 대선 후보 경선에서도 사실상 승리를 거뒀다. 트럼프 대통령은 이날 실시된 미시간·미시시피·미주리주 프라이머리(예비선거)에서 승리했고, 나머지 주 경선에서도 손쉬운 승리가 예상된다고 AP통신과 정치전문매체 더힐 등 미 언론이 보도했다. 공화당이 치른 이날 경선은 미시간·미시시피·미주리·워싱턴·아이다호 등 5개 주에서 실시됐다.  미 인터넷 매체 복스에 따르면 이날 경선에서 공화당의 경우 워싱턴주에선 트럼프 대통령이 단독 후보이며, 나머지 지역에서는 빌 웰드 전 매사추세츠 주지사가 경쟁자로 나선 상황이다.  더힐은 "트럼프 대통령이 오늘 열린 경선을 휩쓸고 있고, 올여름 대선후보 지명을 위한 손쉬운 행진을 이어가고 있다"고 전했다.  민주당과 달리 사실상 경쟁자가 없는 가운데 진행 중인 공화당 경선은 트럼프 대통령의 독무대로 이어지고 있다.  트럼프 대통령은 일주일 전 13개 주에서 열린 '슈퍼 화요일' 경선에서 대부분 지역에서 90% 이상의 압도적인 득표율로 승리했다. 상황이 이렇자 공화당은 슈퍼 화요일 당시에는 버지니아주 경선을 취소하고 대의원을 트럼프 대통령에게 모두 배정하기도 했다. honeybee@yna.co.kr
  [엑스포츠뉴스 김예나 기자] 김호중이 '미스터트롯' 결승전을 앞두고 떨리는 심경을 드러내며 "우승상금 전액 기부"라는 통 큰 1위 공약을 내걸었다. 김호중은 11일 자신의 공식 팬카페를 통해 TV조선 '미스터트롯' 결승전을 앞둔 심경글을 남겼다. 김호중은 "'미스터트롯'에 도전하고 첫 방송 나간지 얼마 지나지 않은 것 같은데 벌써 결승전 무대만 남았다"고 떨리는 마음을 드러냈다. 이어 "제겐 트로트 도전이 처음이라 부족한 점도 많았는데 응원과 관심 또 정말 많이 사랑해주셔서 진심으로 감사드린다"고 감사 인사를 전한 김호중은 "마지막 남은 결승전 무대도 끝까지 지켜봐달라"고 당부했다. 특히 우승할 경우 상금 전액을 코로나19로 인해 힘든 시간을 보내고 있는 이들을 위해 기부하겠다는 뜻을 밝혀 눈길을 끌었다. 그는 "제가 만약 우승을 한다면 현재 코로나19로 힘들어하는 국민 분들을 위해 우승 상금 전액을 도움이 필요한 소중한 곳에 쓰일 수 있도록 할 것을 약속드린다"고 밝혔다. 김호중은 이어 "제 노래로 행복해하시고 또 함께 웃고 울어주셔서 다시 한 번 감사드린다"며 "최선을 다하는 무대 지켜봐달라"고 각오를 다졌다. 끝으로 그는 "대한민국 파이팅"을 외치며 코로나19의 확산 피해로 힘들어하는 국민들에게 응원의 메시지를 보냈다. 한편 김호중은 12일 오후 10시 방송되는 '미스터트롯' 결승전에서 임영웅, 영탁, 이찬원, 장민호, 정동원, 김희재와 함께 치열한 경쟁을 벌인다. 다음은 김호중 팬카페 글 전문. 안녕하세요. 김호중입니다. 미스터트롯에 도전하고 첫 방송이 나간지 얼마 안된거 같은데 벌써 결승전무대만 남았습니다. 제겐 트로트 도전이 처음이라 부족한 점도 많았는데 응원과 관심 또 정말 많이 사랑해주셔서 진심으로 감사드립니다. 마지막 남은 결승전 무대도 끝까지 지켜봐주세요. 제가 내일 만약 우승을 한다면 현재 코로나로 힘들어 하는 국민분들을 위해 우승상금 전액을 저희 아리스 이름으로 도움이 필요한 소중한 곳에쓰일수있게 할것이며 약속드릴겁니다. 제 노래로 행복해하셔서 또 함께 웃고 울어주셔서 다시 한 번 감사드립니다. 오늘 하루도 좋은하루 복된하루 되세요. 최선을 다하는 무대 지켜봐주세요. 대한민국 파이팅. 김 호 중 올림 hiyena07@xportsnews.com / 사진=김호중 인스타그램
 [대구=뉴시스] 박준 기자 = 대구 한마음아파트에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)확진 판정을 받은 46명 중 38명이 슈퍼전파자로 분류됐던 31번 환자와 신천지 대구교회에서 함께 예배를 봤던 것으로 나타났다. 대구시는 한마음아파트의 코로나19 확진자 46명(신천지 교인) 중 38명이 지난달 9일과 16일 신천지 대구교회 예배에 참석했다"고 11일 밝혔다. 이는 지난달 9일과 16일 대구지역 코로나19 슈퍼전파자로 분류된 31번 환자가 예배를 봤던 날로 한마음아파트 교인들도 함께 예배를 봤다는 것이다. 한마음아파트에서는 지난달 19일 코로나19 첫 확진자가 발생했다. 이날은 코로나19 슈퍼전파자로 분류된 31번 환자가 확진 판정을 받은 다음날이다.  한마음아파트는 142명의 입주민 중 94명(66%)이 신천지 교인이다. 한마음아파트 입주민 관리카드에는 기본 인적사항과 함께 믿는 종교를 적는 종교란이 있는 것으로 확인됐다. 하지만 대부분 공란으로 신천지 교인 94명 중 이를 솔직하게 기재한 교인은 한명도 없다.  권영진 대구시장은 "한마음아파트 현 입주자 137명의 관리카드를 분석한 결과 기독교 33명, 천주교 4명, 불교 8명, 무교 58명, 공란 34명이었다"며 "신천지 교인 입주자 90명의 관리카드를 분석한 결과 기독교 24명, 무교 35명, 공란 25명, 천주교와 불교라고 기재한 사람은 각각 3명씩"이라고 설명했다. 한편 대구지역 근로여성임대아파트인 한마음아파트는 코로나19로 인해 국내에서 처음으로 코호트 격리된 아파트이다. 한마음아파트는 달서구 성당동 대구시 종합복지회관 내에 위치해 있다.  1985년 7월8일 준공돼 대구시가 운영하는 이곳은 면적 3654㎡ 지상 5층 건물 2개동(11평형 100세대)으로 구성돼 있다.  주요시설은 도시가스보일러(개별난방용), 가스레인지(취사용) 등이다. 내부는 방(큰방·작은방) 2개, 주방, 화장실(욕실), 베란다 등으로 구성됐다. 입주대상은 대구시내 사업장에 근무하는 35세 이하 미혼여성 근로자이다. 유흥업소종사자나 전염성질환자, 정신질환자는 제외된다. 타 지역에서 온 여성 근로자가 이곳에서 살려면 대구로 전입신고를 해야 한다. ☞공감언론 뉴시스 june@newsis.com 
 (창원=연합뉴스) 이정훈 기자 = 수주 부진으로 경영 위기를 겪는 두산중공업이 명예퇴직에 이어 휴업까지 검토하고 있다. 11일 두산중공업에 따르면 전날 금속노조 두산중공업지회에 '경영상 휴업 시행을 위한 노사협의 요청' 공문을 보냈다. 두산중공업은 고정비 절감을 위한 긴급조치로 근로기준법 46조, 단체협약 37조에 근거해 경영상 사유에 의한 휴업을 하겠다는 방침을 전달했다. 휴업 대상 선정과 휴업 기간 등 세부 방안에 대해서는 노동조합과 협의하기로 했다. 두산중공업은 휴업까지 검토하게 된 배경으로 원자력·석탄화력 프로젝트 취소로 인한 경영실적 악화를 거론했다. 두산중공업은 7차 전력수급기본계획에 들어있던 원자력·석탄화력 프로젝트 취소로 약 10조원 규모의 수주물량이 증발해 경영 위기가 가속화되었다고 지적했다. 이어 2012년 고점 대비 현재 매출이 50% 아래로 떨어졌고 영업이익은 17% 수준에 불과한데, 최근 5년간 당기 순손실액이 1조원을 넘어 영업활동만으로 금융비용을 감당할 수 없고 신용등급까지 하락하는 절체절명의 위기에 봉착했다고 설명했다. 회사 측은 비용 축소, 신규채용 억제, 임원·조직 축소, 한시적 복지유예, 순환휴직, 인력 전환 배치, 조기퇴직, 명예퇴직 등 고정비를 줄이고 운영 효율화를 했지만, 한계에 도달했고 보다 실효적인 비상경영조치가 필요하다고 강조했다. 두산중공업이 2014년 말 이후 만 5년여 만인 지난달 시행한 명예퇴직에는 기술직·사무직을 포함해 500여명이 신청한 것으로 알려졌다. 두산중공업 노조는 휴업 협의 요청을 거부했다. 이성배 두산중공업 노조 지회장은 연합뉴스와 전화 통화에서 "확대간부회의를 열어 휴업 협의 요청을 거부하기로 결정했다"며 "직원들은 회사가 어려운 상황에서 저강도 구조조정에 동참해왔다. 비상경영을 하려면 사주, 경영진이 사재를 출연하는 등 먼저 책임을 져야 한다"고 주장했다. 두산중공업지회와 금속노조 경남지부는 12일 경남도청 앞에서 경영진의 휴업 협의 요청에 대한 입장을 밝히는 기자회견을 한다. seaman@yna.co.kr
 [광주=뉴시스] 류형근 기자 = 광주 감염병전문병원으로 지정된 빛고을전남대학교병원에서 격리 치료를 받았던 대구지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)확진자 4명이 8일 만에 퇴원했다. 이들은 "광주시민들이 따뜻하게 대해 주셔서 빨리 나을 수 있었다"며 쾌유를 기원했던 시민들에게 감사의 마음을 전했다. 광주시는 빛고을전남대병원에서 치료를 받았던 대구 확진자 가족 4명이 치료를 마치고 귀가했다고 11일 밝혔다. 이들은 퇴원을 앞두고 24시간 간격으로 실시간 유전자 증폭(RT-PCR) 검사를 받았으며 2회 연속 음성 판정이 나와 이날 병원을 떠났다. 구급차량에 탑승하기 앞서 가족들은 배웅을 나온 이용섭 광주시장과 의료진에게 감사의 마음을 전했다.  가족을 대표한 한 남성은 이 시장에게 "(처음 입원 했을 때) 시민들이 따뜻하게 맞아주셔서 빨리 나을 수 있었다"고 전했다. 이어 "처음 입원했을 때는 걱정이 많았는데 의료진들과 시민들이 병원 앞에 걸어놓은 쾌유를 바라는 응원 현수막을 보고 힘을 많이 얻었다"고 이야기했다.  그러면서 "(광주의 헌신에) 너무 감사하고 퇴원해서도 광주를 위해 기도하겠다"고 말한 것으로 알려졌다. 퇴원 판정을 받은 직후에는 의료진에게 연신 "고맙다"는 말을 하며 기뻐했었다고 병원 관계자는 전했다.  대구에서 확진판정을 받은 이들은 지난 4일 빛고을전남대병원으로 입원했으며 증상 정도 확인 뒤 병실에서 격리치료를 받았다.  광주시는 퇴원하는 가족들에게 꽃다발과 함께 5·18민주화운동의 상징인 주먹밥과 김치, 건강음료, 마스크, 손소독제가 들어있는 상자를 선물했다.  이들의 퇴원으로 빛고을전남대병원에는 지난 4일 대구에서 옮겨온 1가족 3명과 지난 7일 입원한 12명 등 총 15명이 치료를 받고 있다. ☞공감언론 뉴시스 hgryu77@newsis.com 
 (서울=연합뉴스) 이영섭 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려가 커지자 전 세계 슈퍼마켓에서 마스크와 손 세정제가 동나고 있다. 하지만 요즘 이들 물품 못지않게 진열대에서 보기 어려운 게 있다. 바로 휴지다. 미국, 캐나다 소매업체들은 방문자들의 1회 휴지 구매량을 제한하고 있다. 영국 일부 슈퍼마켓에선 아예 휴지 제품이 바닥난 상태다. 최근 호주 시드니의 한 슈퍼마켓에선 마지막 남은 휴지 다발을 두고 이용객들이 머리채를 잡으며 싸우는 일도 벌어졌다. 마스크나 손 세정제와 달리 바이러스 차단 기능도 없는 휴지가 왜 사재기 대상이 된 걸까? 미국 CNN방송은 10일(현지시간) 코로나19 확산 와중 사람들이 휴지를 대량으로 사들이는 5가지 이유를 제시했다. 방송은 우선 사람들이 상충하는 메시지를 들었을 때 과도하게 반응하는 경향이 있다고 설명했다. 예컨대 코로나19라는 심각한 위험이 다가오지만 이에 대처할 방법은 그저 손을 잘 씻는 것 밖에 없다는, 위협 수위에 상응하지 않는 대책만이 남아있을 때 이런 극단적 행동을 하는 경향이 있다는 설명이다. 임상 심리학자이자 캐나다 브리티시컬럼비아대학교 교수인 스티븐 테일러는 "이런 대응을 이해할 수 있지만 과한 면도 있다"며 "'패닉'하지 않고도 준비할 수 있다"고 지적했다.  일부는 코로나19에 대한 정부 당국의 대처가 부족해서 휴지를 사들이고 있다고 CNN은 전했다. 중국과 이탈리아 등의 국가에서 대규모 격리·봉쇄 조처를 단행하자, 다른 나라 국민들도 비슷한 상황이 발생할지 모른다는 판단하에 대비하는 것일 수 있다고 CNN은 분석했다. 바루크 피쇼프 미 카네기멜런대 공학공공정책부 교수는 "정부가 국민을 보호해주겠다고 공식적으로 약속하지 않은 상황에서, 사람들은 앞으로 휴지가 더 필요하겠다고 생각할 수 있다"고 설명했다. 사재기 관련 뉴스가 실제 사재기를 더 부추기는 측면도 있다. 뉴스나 사회관계망서비스(SNS)를 통해 텅 빈 진열대 사진을 본 사람들은 가능한 한 빨리 자신도 사야겠다고 결심하게 된다는 의미다. 테일러 교수는 "사람들은 사회적 동물이라, 다른 사람을 보면서 무엇이 안전하고 위험한지에 대한 힌트를 얻는다"며 "사재기를 목격하는 것은 공포가 전염되는 효과를 낳는다"고 설명했다.  위험을 앞두고 물건을 비축하는 것은 인간 본성에 기반한 자연스러운 현상이기도 하다고 CNN은 전했다. 프랭크 팔리 미 템플대학교 심리학 교수는 "코로나19가 일종의 생존주의 심리를 낳아, 사람들은 집에서 최대한 오래 지내기 위해 필수 물품을 비축하고 있다"며 "휴지도 필수품에 해당한다"고 설명했다. 사람들은 휴지를 사면서 자신이 상황을 통제하고 있다는 안도감도 느끼는 것으로 분석된다. 사람들은 전염병 창궐 와중 무력감을 느끼자 물건을 비축하면서 통제감을 되찾는다고 피쇼프 교수는 설명했다. 그는 휴지를 구매하는 일이 "자신이 할 수 있는 일은 다 했다는 느낌을 주고, 코로나19 외 다른 생각을 하도록 도와줄 수 있다"며 긍정적 면도 있다고 덧붙였다. younglee@yna.co.kr
 [스포탈코리아] 곽힘찬 기자= 리오넬 메시(바르셀로나)가 감옥에 갇힌 호나우지뉴 빼내기에 나선다. 영국 매체 ‘커트오브사이드’는 10일(현지시간) “메시는 호나우지뉴를 출소시키기 위해 400만 유로를(약 54억원)지불할 준비가 됐으며 변호인단까지 고용하려고 한다”라고 전했다. 호나우지뉴는 최근 위장 여권을 이용해 파라과이 입국을 시도했다가 현지 경찰에 체포당했다. 이미 브라질에서 탈세를 비롯한 여러 혐의로 재산을 압류당한 바 있는 호나우지뉴는 파라과이에서 자서전 출판 행사에 참석하려다 붙잡힌 것이다. 호나우지뉴의 어려운 상황에 메시가 두 발 벗고 나섰다. ‘커트오브사이드’는 여러 소식통의 보도를 인용해 “메시는 과거 바르셀로나 동료이자 자신의 멘토였던 호나유지뉴를 위해 400만 유로와 변호인단을 준비했다”라고 언급했다. 함께 바르셀로나에서 뛰던 시절 메시와 호나우지뉴의 관계는 각별했다. 지난 2018년 1월 호나우지뉴가 공식 은퇴를 선언하자 메시는 소셜미디어를 통해 호나우지뉴로부터 많은 것을 배웠다며 감사함을 표시한 바 있다. 사진=게티이미지코리아보도자료 및 취재문의 sportal@sportalkorea.co.kr
(블라디보스토크=연합뉴스) 김형우 특파원 = 세계 각국이 석유자원 매장 가능성으로 관심이 집중되는 북극해에서의 활동을 강화하는 가운데 미국 해군 소속 핵잠수함이 러시아 북극 해군기지 인근에서 쇄빙 훈련에 나서는 영상이 공개됐다.  11일 러시아 현지 온라인 매체인 베스티루와 리아노보스티 통신 등에 따르면 미 해군은 지난 7일 유튜브 자체 채널을 통해 'ICEX(Ice Exercise 2020' 훈련의 일부로 진행된 핵 잠수함의 작전 영상을 공개했다.  로스앤젤레스급 공격형 핵 추진잠수함인 톨레도(SSN-769)호는 서서히 얼음을 깨고 표면으로 올라왔다. 영상에는 잠수함 승조원들이 선체 밖으로 나와 잠수함 표면에 달라붙은 얼음을 전기톱을 이용해 제거하는 모습도 담겼다. 이번 훈련이 이뤄진 곳은 러시아의 북극 해군기지가 있는 프란차이오시파 제도 인근이라고 베스티루는 전했다. 지난 1993년 8월 28일 취역한 핵 잠수함 톨레도호는 승조원 110명에 전장 110m, 선체 너비는 10m에 이른다.   최근 미국과 러시아 등 주요국들은 북극해에서의 군 작전능력 향상을 위해 노력하고 있다. 기후 온난화로 얼음이 녹아 북극해 항로가 상당부분 열리고 석유 자원 탐사 가능성이 커지면서 북극해에 대한 관심이 높아졌고 이에 따른 이익을 선제적으로 지키기 위해서다.  특히 러시아는 북극권 4개 공항의 인프라를 오는 2024년까지 대폭 확충하고 쇄빙선을 추가로 건조하는 등 북극해의 통제권 강화에 총력을 기울이고 있다.  중국은 2018년 1월 '북극 정책 백서'를 통해 자국을 '근(近) 북극 국가'로 규정하면서 북극 항로의 개발·이용을 통해 '빙상 실크로드'를 구축한다는 야심적인 구상을 공개했다고 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 지난 1월 보도했다. 일본 역시 쇄빙 능력을 강화한 관측선을 건조하는 등의 노력을 기울이고 있는 것으로 알려졌다. vodcast@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 권영미 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 1만명을 돌파한 이탈리아 다음에 이 바이러스의 희생양이 미국이 될 수 있다고 전문가들이 우려하고 있다.  미국도 초기 대응이 늦은 데다 몰려드는 환자들에 의해 의료 시스템이 붕괴될 지경인 이탈리아의 전철을 밟은 가능성이 크다는 것이다. ◇ 초기 대응 늦은 이탈리아, 결국 세계 2위 발병국 오명 : 10일 미국 인터넷 매체 복스(Vox)에 따르면 불과 3주전만 해도 이탈리아는 코로나19 영향이 미미했고 당국은 큰 문제 의식을 느끼지 못했다. 확진자가 3명에 불과해 상점과 카페은 여전히 문을 열었고, 관광객은 넘쳐났다.  하지만 이탈리아는 11일 현재 전국 누적 확진자 수 1만149명, 사망자 631명이다. 확진자는 물론 사망자수도 중국에 이어 두번째로 많다. 특히 이탈리아의 치명률은 6.21%로, 세계보건기구(WHO)가 발표한 평균치 3.4%보다 월등히 높다.  이 때문에 정부는 이탈리아 전지역 봉쇄라는 극약처방을 내렸다. 전문가들은 정부가 이런 처방을 내린 이유를 이탈리아 의료 체계가 지나치게 간소화되어 환자가 급격히 증가하는 경우 나타날 병원 마비사태를 우려해서라고 보고 있다.  이탈리아 북부는 유럽에서 가장 부유한 지역으로 손꼽힌다. 하지만 이 지역 조차도 병상 부족과 의료진 부족으로 고전을 겪고 있다. 이 사태가 상대적으로 가난한 남부까지 확대되면 걷잡을 수 없을 것이라는 우려가 작용한 것이다.  ◇ 이탈리아 북부, 부자 지역이지만 병원 마비 직전 : 바젤 대학의 한 연구원은 "이탈리아는 대부분의 의료 시스템이 상당히 간소화되어 있어 환자 수가 과도하게 증가하면 자원이 급격히 줄어들게 된다"고 말했다.   그간 이탈리아가 효율이나 의료의 질을 위해 의료 시스템을 간소화한 것이 오히려 독이 된 것이다. 이런 현상은 이미 나타나고 있다. 특히 환자가 많이 나온 북부 롬바르디아 지역병원의 병상 80%가 코로나19환자가 차지하고 있다. 임신부와 아기, 암환자 등 다른 환자들이 의료 서비스를 받을 여력이 점점 줄어드는 것이다.  전문가들은 '오늘의 이탈리아가 내일은 다른 나라'가 될 수 있다며 그 가장 강력한 위험국으로 미국을 꼽는다. 유럽에서 가장 부유한 롬바르디아지만 관리들의 대응이 늦어 전면적인 위기를 맞은 것처럼 의료 선진국 미국도 이미 대처가 늦은 상황이라는 것이다. ◇ "미국 확진자 실제보다 10배일 것" : 프레드 허친슨 암연구센터의 트레버 베드포드 연구원은 워싱턴주 시애틀에서 첫 확진자가 나오기 전인 1월 중순 이미 이 지역에 바이러스가 퍼지고 있었을 것이라고 봤다.  동료들과 '넥스트스트레인'이라는 세계 감염병 확산 추적 프로젝트를 진행하고 있는 그는 시애틀 지역의 독감 확산을 모니터링하기 위해 수집한 데이터를 코로나19 확산 모델에 적용했다.  이에 따르면 시애틀은 현재 1100여명에 이르는 확진자가 있을 것으로 추정된다. 이를 미국 전체로 확대하면 지난 3월1일 기준으로도 이미 9484건의 코로나19 확진자가 있을 것이라는 추정이다.  조지타운대 로렌스 고스틴 교수는 "코로나19의 많은 확진과 사망자 발생이 이탈리아에만 특정된 일이라고 생각하지 않는다"고 지적했다. 그러면서 "과부화로 몸살을 앓는 의료시스템하에서 실제로 그 병보다 다른 병으로 더 많이 사망한다"고도 지적했다.  전문가들은 이에 미국에 병상과 의료 장비 확보 등을 비롯해 중국처럼 코로나19 테스트를 원하는 사람들에게 무료로 키트를 제공하는 등 의료 장벽을 낮추라고 조언했다. 또 다른 병을 가진 환자들이 약국, 병원에 나타나지 않도록 디지털 의료 능력을 강화해야 한다고 강조했다. 한편 존스홉킨스대학 통계에 따르면 10일 현재 미국의 확진자는 972명, 사망자는 28명이다. ungaungae@news1.kr 
 (대구=연합뉴스) 류성무 최수호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대구지역 추가 확진자 수가 100명 이하로 줄었다가 하루 만에 다시 100명대로 늘었다. 코로나19 대구지역 상황이 조금씩 진정세를 보이지만 안심하기에는 이르다는 분석이다. 집단생활시설을 중심으로 한 다수 감염 우려도 여전히 제기된다.  11일 대구시와 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 현재 코로나19 대구지역 확진 환자는 전날보다 131명이 늘어난 5천794명이다.  전날 92명이 증가해 추가 확진자 수가 100명 이하로 낮아진 뒤 다시 100명을 넘었다.  대구지역 확진자는 지난달 29일 하루 741명이 늘어 정점을 찍은 뒤 514명(1일), 512명(2일), 520명(3일), 405명(4일), 321명(5일), 367명(6일), 390명(7일), 297명(8일), 190명(9일), 92명(10일), 131명(11일)이 신규 발생했다. 대구에서도 콜센터 종사자 확진이 잇따랐다. 달서구 성당동 삼성전자 콜센터 소속 직원 5명이 확진 판정을 받는 등 지금까지 지역 6개 콜센터에서 확진자 10명이 나왔다.  대구시가 관리하는 지역 콜센터는 56개로 이곳에서 8천202명이 근무하고 있다.  대구시는 "5명의 확진자가 난 삼성전자 콜센터는 시 관리대상이 아니다"고 밝혔다. 대구 확진자 5천794명 가운데 2천304명은 전국 60개 병원에 입원했고, 2천154명은 11개 생활치료센터에 분산 입소했다.  확진 판정 후 자가 입원대기 환자는 1천138명이다. 지금까지 퇴원·퇴소한 환자는 155명이고, 43명이 숨졌다.  대구시는 정부와 여야 정치권에 대구·경북을 특별재난지역으로 선포할 것을 요청했다.  권영진 대구시장은 "신천지 교인 외의 일반 시민들 사이에서도 다수 확진자가 발생하고 있고 특정 공간에서 다수의 감염 사태가 일어나고 있다"며 "코로나19가 완전히 종식될 때까지는 방심은 금물"이라고 밝혔다.  tjdan@yna.co.kr suho@yna.co.kr
 [아시아경제 이현우 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)이 유럽 전역에서 맹위를 떨치면서 이탈리아의 감염자가 1만명을 돌파했다. 이에 따라 유럽 내 코로나19 확진자 수는 1만8000명을 넘어섰다. 영국에서는 보건부 정무차관까지 감염되는 등 코로나19가 사회 곳곳으로 빠르게 퍼져나가고 있다. 유럽연합(EU)은 코로나19 사태의 심각성을 고려해 34조원 규모의 기금과 방역용품 공급을 긴급히 준비하는 등 대책 마련에 나섰다. 10일(현지시간) 블룸버그통신 등 외신에 따르면 이탈리아의 누적 확진자 수는 이날 1만149명을 기록했다. 사망자는 전날 대비 168명 늘어난 631명이다. 코로나19로 인한 사망자 수 증가 폭은 이날 최대를 기록했다. 이날까지 유럽 각국에서 밝힌 확진자는 프랑스가 1784명으로 이탈리아 다음으로 가장 많았다. 이 밖에 스페인에서 1674명, 스위스에서 497명, 영국에서 373명, 네덜란드에서 382명, 오스트리아에서 182명이 확인됐다. EU 회원국 27개국을 포함해 유럽 내 총 39개국에서 1만8432명의 코로나19 확진자가 보고됐다. 영국에서는 보건부 정무차관이 코로나19 확진 판정을 받으면서 방역 당국에 비상이 걸렸다. BBC 등 영국 현지 언론에 따르면 나딘 도리스 보건부 정무차관은 이날 성명을 통해 자신이 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 도리스 차관은 "바이러스(코로나19) 양성 판정을 받자마자 모든 감염 예방 조치를 취했으며 자가격리 상태"라고 설명했다. 도리스 차관이 어떤 경로를 통해 감염됐는지 아직 확인되지 않았지만 지난주 의회에 출석했고 보리스 존슨 영국 총리가 총리관저에서 개최한 연회에도 간 것으로 알려지면서 정부 고위층으로 전염될 가능성을 배제할 수 없게 됐다. 스위스 제네바의 세계무역기구(WTO) 본부에서도 직원 가운데 코로나19 확진자가 나왔다. 이날 WTO에 따르면 직원 중 한 명이 코로나19 진단 결과 양성 판정을 받았다. 이 직원은 지난달 28일까지 사무실에 출근했으며 현재는 자택에 머무는 것으로 알려졌다. 확진자가 가장 많이 발생한 이탈리아에서는 주민이동제한령이 전국으로 확대되면서 6000만명 이상의 국민이 불편을 겪고 있다. 이탈리아에서는 업무와 건강상 필요 등 합당한 사유 없이 거주지에서 다른 지역으로 이동할 수 없다. 로마와 바티칸에서는 관광객 유입을 막기 위해 주요 유적지와 관광지의 출입을 통제했다. 이탈리아와 국경을 마주한 오스트리아에서는 이탈리아에서 오는 모든 여행객에게 입국 후 14일간 자가격리를 강제하는 조치가 내려졌다. 체코에서는 국경 도로에서 차량 탑승자를 상대로 체온을 측정하기 시작했으며, 폴란드에서는 독일과 체코와 마주하는 서부 국경에서 실시해온 체온 측정을 이날 우크라이나와 벨라루스, 리투아니아 등과 맞닿은 동부 국경에서도 확대 실시했다. 휴교령도 이탈리아에서 유럽 전역으로 확대되고 있다. 체코는 초등학교와 중학교에 대해 추가조치가 내려지기 전까지 무기한 폐쇄를 결정했다. 오스트리아는 전국의 대학을 폐쇄하고 인터넷 수업으로 전환할 예정으로 알려졌다. 그리스도 11일부터 2주간 전국 학교와 어린이집, 그외 각종 교육 시설 등을 폐쇄한다. 그리스에선 지난달 26일 코로나19 첫 확진자가 나온 이래 이날 현재까지 누적 확진자가 89명에 이르는 것으로 파악됐다. 이현우 기자 knos84@asiae.co.kr
우리 나라의 우한 코로나(코로나19) 일일 감염자수가 대체로 줄어들고 있다. 앞서 중국과 이탈리아처럼 ‘도시 봉쇄’ 조치 없이도 감염자수가 줄어드는 데는 대규모 진단 검사와 개선된 소통 방식, 첨단 기술 등이 효과적으로 작용했다는 평가가 나온다.  10일(현지 시각) 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 한국의 우한 코로나 감염자수가 전반적으로 줄어들었다며 이 같이 보도했다.   우리 나라는 지난 2주 동안 하루 평균 500건 이상의 새로운 감염자가 발생했지만, 지난 금요일부터 438건, 토요일에 367건, 일요일에 248건으로 줄었다. 월요일과 화요일에는 각각 131명, 242명으로 다시 늘었지만, 전반적으로는 감소했다. 감염자수 증가폭이 대체로 느려지고 있지만, 방심해선 안된다는 목소리가 많다.  SCMP는 "한국의 성과는 대규모 진단 검사, 공공 소통방식 개선, 첨단 기술 등을 포함한 다양한 요인 때문"이라고 전했다.  중국 우한처럼 도시 전체를 봉쇄하거나 시민들에 대한 엄격한 조치를 도입하기 보다 투명하고 개방적인 사회의 원칙을 해치지 않고 자발적인 공공 참여와 첨단기술을 창의적으로 적용해 대응체계를 구축했다는 것이다.  무엇보다 발원지로 지목된 신천지 신도들의 사례와 연계된 광범위한 진단 검사를 완료한 것이 효과적이었다는 평가가 나온다. 새로운 감염자와 그 이동경로에 대해서도 2차례의 일일 언론 브리핑과 비상 경보 등을 적극적으로 제공한 것도 좋은 평가를 받았다.  국민 개개인이 위생을 잘 유지하고 있다는 의견도 나왔다. SCMP는 "한국인들은 마스크를 쓰지 않고 집을 나서는 경우가 거의 없고 많은 건물들이 ‘마스크를 쓰지 않으면 입장할 수 없다’는 표지판을 내걸고 있다"면서 "식당과 소매 직원들도 마스크를 착용하고 서비스를 하고 있다"고 전했다.  이와 함께 전국에 약 50개의 우한 코로나 드라이브스루 진료소를 포함한 창의적인 조치들도 긍정적으로 평가됐다. 이 곳을 이용하는 데 10분 밖에 걸리지 않고 검사 결과도 몇 시간 내에 나온다. 또 많은 국가에서는 우한 코로나 검사 비용이 많이 비싸지만, 한국에서는 무료로 진행되는 것도 장점으로 꼽혔다. 한국에서는 하루에 최대 1만5000개의 진단 검사를 처리할 수 있고 총 테스트수는 거의 20만개에 달하는 것으로 평가됐다. 환자들을 빠르게 식별하고 추가 확산을 저지하는 데 도움을 주고 있다.  또 SCMP는 "한국은 2주 동안 입국자를 감시하기 위해 입국을 금지하지 않고도, 특별 이민 절차를 수립했다"면서 "중국, 홍콩, 마카오를 다녀온 이들은 자체적으로 체온을 점검하고 건강 설문지를 작성하며 자가진단 애플리케이션을 내려 받아 조치한다"고 전했다.  이와 함께 우리나라가 IT 기술과 유비쿼터스 감시 카메라를 통해 감염원을 추적하고 신용카드 거래와 휴대전화 추적 등을 토대로 확인된 감염자의 움직임을 파악하며 추가 접촉자를 찾는 데 도움을 준 것도 호평을 받았다.  이어 이 매체는 "한국은 병원 침대 부족 문제에 대처하기 위해 많은 직업 훈련 센터와 다른 공공 시설을 격리 시설로 바꿔 가벼운 증상을 보이는 환자들을 격리했다"고 전했다.  고려대 김우주 교수는 "한국은 과거 돼지 독감, 메르스 등 전염병 비상사태를 겪으며 손 씻기, 마스크 착용 등 개인 위생의 필요성에 대한 국민적 인식이 크게 높아졌고 보건 근로자들도 훈련을 받았다"고 말했다. 
 (베이징=연합뉴스) 김윤구 특파원 = 새로운 코로나바이러스의 출현을 처음 알린 뒤 세상을 떠난 의사 리원량(李文亮)이 일했던 후베이(湖北)성 우한(武漢)의 병원은 의료진의 피해가 다른 곳보다 컸는데 당국의 정보 은폐가 한 원인이라고 중국 경제 매체 차이신(財新)이 11일 보도했다. 차이신에 따르면 우한중심병원은 의료진 4천명 가운데 230명 이상이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 감염됐는데 이는 우한의 병원들 가운데 가장 높은 비율이다. 지난 9일에는 주허핑(朱和平)이 리원량과 장쉐칭(江學慶), 메이중밍(梅仲明)에 이어 이 병원에서 일하다 코로나19로 숨진 4번째 의사가 됐다. 흉부외과 부주임과 비뇨기과 부주임도 위중한 상태라고 병원 수간호사는 전했다. 우한중심병원의 한 부문 책임자는 당국이 잘못된 정보를 퍼뜨려 생명을 위험에 빠뜨렸다고 비난했다. 그는 "이 병이 통제 가능하며 사람 간 전염이 이뤄지지 않는다는 잘못된 정보로 수백명의 의사와 간호사는 병에 대해 아무것도 모른 채 환자를 치료했다"고 토로했다.  이어 "이들 의사와 간호사는 자신들이 발병했을 때도 발병을 보고할 수 없었다. 동료나 대중에게 적시에 알릴 수도 없었다"면서 "이것이 가장 뼈아픈 손실이자 교훈"이라고 말했다.   우한중심병원은 코로나19 바이러스의 주된 발원지로 추정되는 화난수산시장에서 가까운 병원 가운데 하나로 발병 초기에 가장 많은 환자를 받았다고 이 병원 의사들은 말했다. 1세대 감염은 더 치명적일 수 있는데 리원량과 메이중밍이 같은 환자로부터 전염됐을 수 있다고 의사들은 전했다. 우한중심병원 의사들은 1월 초 이 병원이 발열 환자로 넘쳐났는데 감염병 전문가들이 아닌 다른 과에서도 발열 환자를 받은 탓에 의료진이 쉽게 감염됐을 수 있다고 말했다. 병원 행정도 문제로 지적됐다. 병원의 당서기는 감염병을 이해하지 못했고 심지어 의사들이 중요한 공공보건 정보를 전파하는 것도 금지했다는 것이다.  무엇보다 우한시 보건당국은 우한중심병원이 발병 사례를 제때 보고하는 것도 막았다는 사실이 병원 내부 문서에서 확인됐다. 당국의 개입은 후베이성 양회(兩會·인민대표대회와 정치협상회의)가 열린 1월 12∼17일에 특히 심했다. 문서에 따르면 양회 개막일인 1월 12일 법 집행 관리가 병원에 와서 감염병 사례는 우한시와 후베이성 전문가들의 검토를 거친 뒤에만 보고할 것을 지시했다.  다음날인 1월 13일에는 우한 장한(江漢)구 질병예방통제센터장인 왕원융이 우한중심병원에 전화를 걸어 1월 10일에 보고한 코로나바이러스 의심 사례를 수정하라고 요구했다. 이에 대해 병원 측은 질병통제센터에 샘플을 가져가라고 했지만, 센터 측은 기다리라고만 했다가 사흘이나 지나 양회가 끝나가는 1월 16일에야 샘플을 수거해갔다. 이때까지 우한중심병원에는 의심 환자 48명이 나왔다. 1월 12∼17일 우한 보건당국은 신규 환자를 1명도 발표하지 않다가 양회 종료 다음 날인 1월 18일에야 코로나19 신규 환자 4명이 나왔다고 밝혔다.  ykim@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 김예진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 일본 증시가 폭락하는 등 경제에 대한 악영향이 대두되자 아베 신조(安倍晋三) 정권이 위기감을 강화하고 있다. 내각 출범 후 최대 위기라는 분석까지 나온다. 긴급 대응책을 통해 금융지원에 나섰음에도 불구하고 이미 늦었다는 비판이 나왔다.  ▲간판 정책 '외교·위기관리·경제'의 위기 11일 지지통신은 아베 정권이 주가 폭락 등으로 위기감을 강화하고 있다고 전했다. 아베 총리는 제 2차 내각 발족 후 약 7년 간 증시 안정을 배경으로 안정적인 지지를 받아왔다.  하지만 이제 증시 하락으로 '간판'으로 내세운 성과에 노란 신호가 켜진 셈이라고 통신은 지적했다. 앞으로 어떻게 코로나19에 대응하느냐에 따라 정권이 한 순간에 불안정해질 가능성도 있다.  2012년 말 제 2차 내각을 출범시킨 아베 총리는 외교·위기관리·경제 3개 분야에서의 강점을 내세워 왔다.  그러나 현재 외교 부분에서는 러시아와의 영토 분쟁 지역인 쿠릴열도 관련 협상이 교착상태다. 북한의 일본인 납치 문제도 해결의 실마리조차 찾을 수 없는 상황이다.  게다가 코로나19 확산으로 뒤늦은 초기 대응에 대한 비판이 고조됐다. 위기관리 분야에서도 발목이 잡혔다.  코로나19가 가져온 경제에 대한 영향으로 아베 총리의 ‘무기’였던 경제까지 제동이 걸렸다. 닛케이지수 등 일본 증시는 폭락세를 이어갔다. 지난 9일에는 1년 2개월 만에 닛케이지수 2만선이 붕괴됐다.  일본 정부 고위 관계자는 통신에 "분명히 아베 정권이 시작된 이래 (최대) 위기다"고 초조한 기색을 드러냈다.  자민당의 한 의원은 아베노믹스(아베 총리의 경제 정책)가 주가에 편중하며 산업 창출을 경시했다고 지적했다. 때문에 "한번에 주가가 하락하면 이 나라는 아무것도 남지 않게 된다"고 우려했다.  기업들도 비명을 지르고 있다. 도쿄상공리서치가 실시한 조사(3월 2~4일) 결과 일본 기업들 가운데 94.8%가 코로나19로 인해 "이미 영향을 받고 있다"고 응답했다. 1만 408개사 가운데 9872개사가 영향을 받는다고 대답한 것이다.   ▲위기 느낀 아베, 4조 8900억 원 금융 지원…"규모도 적고, 늦었다" 경기 동향은 내각 지지율과 국정 선거 결과에 영향을 준다. 이번 '코로나19 쇼크'로 집권 자민당과 연립여당 공명당의 지탱해온 지반의 중소·소규모 기업들은 직격탄을 맞았다.  그러자 아베 총리는 지난 10일 총 4300억엔의 긴급 재정 조치를 발표했다. 중소기업의 자금 조달을 위해서는 1조 6000억 엔의 금융지원을 하겠다고 발표했다. 지난 13일 발표된 긴급 지원책에 이은 2탄이다.  아베 총리는 이날 정부여당 연락·회의에서 "장래 세계 경제에 대한 불투명감이 감도는 가운데 금융시장에서 신경질적인 움직임이 보인다"며 "매일 변하는 정세의 앞길을 꿰뚫어 보고 해야 할 대책을 주저 없이 결단해 실행하겠다"고 강조했다.  하지만 이번 긴급 대응책은 방역 대책 강화·중소기업 구제 조치 등이 중심으로 전국에서 발생하고 있는 경기 침제를 자극할 대책은 포함되지 않았다고 니혼게이자이 신문은 지적했다.  지난해 10~12월 일본의 실질 국내총생산(GDP) 성장률이 전기 대비 연율 환산으로 7.1% 감소했다. 2020년 1~3월에도 마이너스 성장을 빠져 헤어나오지 못하다는 관측이 확산하고 있다.  닛세이 기초연구소의 야지마 야스히데(矢嶋康次) 수석 이코노미스트는 "(코로나19로)경제 활동은 굉장한 속도로 축소하고 있다. 이번 대책은 규모가 작으며 타이밍도 늦었다"고 비판했다. 야당에서도 "완전히 불충분하다"는 지적이 나왔다. 자민당 내에서도 20조엔 규모의 경제 대책이나 소비세율 감세를 요구하는 목소리가 높아지고 있다. ☞공감언론 뉴시스 aci27@newsis.com 
  최근 날씨가 풀리면서 수온 상승에 따른 태화강 적조 발생으로 울산시에 비상이 걸렸다. 울산시는 최근 태화강 중·하류에 발생한 적조가 강바닥에 쌓인 퇴적물과 섞여 강물을 시커멓게 물들이는 바람에 민원이 잇따르자 11일 조류 제거작업에 나섰다. 시는 앞서 지난 1월16일~19일과 2월10일에도 태화강 전망대와 태화교 사이 물 흐름이 정체되는 구간에서 모두 5일간 적조가 발생해 각각 조류 제거작업을 했다. 최근엔 지난 7일 태화강 십리대숲과 태화교 부근에서부터 하류 쪽으로 강물이 시커멓게 변하는 현상이 발생해, 오염물질 유입 등을 우려한 주민들의 민원이 잇따랐다.    시는 이날 “태화강의 적조를 주로 발생시키는 조류는 갈색 편모조류의 일종인 크립토모나스로서, 인체에는 무해하지만 증식하면 악취(비린내)가 나고 적갈색을 띠어 미관상 좋지도 않다. 태화강국가정원 주변의 수류 정체수역과 배수장 토구 주변의 퇴적토 등 적조 발생 우려지역을 중심으로 수질개선제, 유용미생물제 등을 투입해 유기물·질소·인 등 오염물질을 제거하는 식으로 적조 발생을 막고 있다”고 밝혔다. 시는 이어 “주 1회 조류검사를 비롯해 수시로 감시활동을 강화하고, 적조 발생이 확인되면 신속히 제거작업을 하고 있다”고도 했다. 울산시 환경생태과 관계자는 “태화강의 녹·적조 발생은 해마다 감소 추세에 있다. 2011년 110일간 발생했으나 지난해엔 8일로 크게 줄었다. 최근 5년간 관찰 결과를 보면 적조가 주로 수온이 상승하기 시작하는 3월~6월 등 상반기에 발생하고 있어 봄철 태화강 조류 감시활동과 예방조처 등 적조 대응에 총력을 기울이겠다”고 말했다. 신동명 기자 tms13@hani.co.kr
 [OSEN=강서정 기자] 배우 기은세가 데뷔 4년만에 결혼, 남편에게 프러포즈했을 때는 물론이고 주변 사람들에게 “미쳤냐”는 소리를 들었다고 털어놓았다. 지난 10일 방송된 MBC에브리원 ‘비디오스타’는 ‘유별? 특별! 완성형 돈키호테’ 특집으로 꾸며지는 가운데 노희영, 김훈이, 오지호, 기은세가 출연했다.  산다라박이 기은세에게 “살면서 미쳤다는 소리를 가장 많이 들었을 때가 결혼할 때였다고?"라고 했다. 알고 보니 기은세는 데뷔 4년 만에 결혼을 했던 것.  심지어 기은세는 헤어지자는 남편을 붙잡아 결혼했다는 사실이 밝혀져 모두를 놀라게 했다.  박소현은 “붙잡는다고 붙잡히지 않지 않냐”고 하자 기은세는 “붙잡히고 싶었으니까 붙잡히지 않았을까라고 생각한다”고 했다.  이어 “뜬금없이 헤어진 후에 힘든 상태에서 찾아가서 뜬금없이 ‘오빠 우리 결혼하자'고 했다. 그랬더니 남편이 ‘미쳤어?’라고 하더라. 그 뒤에 친구들도 미쳤냐고 했다”고 밝혔다. 기은세는 “여배우가 결혼하면 그냥 꿈을 포기해야 하는 건 줄 알았다. 아예 이건 안 된다고 생각했기 때문에 그 때 당시에 그 선택을 하는 건 큰 결심이었다”고 말해 눈길을 끌었다.   이뿐 아니라 이날 기은세는 대세 인플루언서 다운 파급력을 입증해 놀라움을 자아냈다. 일명 ‘기은세 효과’라고 불릴 정도로 기은세가 먹고, 입고, 사용하는 모든 것이 SNS에서 연일 화제라고.  이에 노희영이 “과거 오픈한 레스토랑이 입지가 좋지 않아 모두가 실패할 거라고 말했었다. 하지만 기은세가 다녀간 후 손님들이 사진 찍는 소리에 밥을 못 먹을 정도였다”며 기은세의 SNS 파워를 전했다. 또한 ‘비디오스타’에서도 ‘기은세 효과’를 입증하기 위해 녹화 도중 즉흥적으로 SNS 라이브 방송이 진행됐다. 라이브를 켜자마자 바로 1천 명 이상이 접속했고 이어 약 3,000명의 접속자가 몰려 모두가 감탄했다. /kangsj@osen.co.kr [사진] MBC에브리원 ‘비디오스타' 방송 캡처
 (도쿄=연합뉴스) 이세원 특파원 = 일본 정부는 이탈리아의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 1만명을 넘었음에도 이탈리아인에 대한 사증(비자) 면제 조치를 여전히 유지하고 있다. 한국의 확진자가 6천명 선을 기록한 날 한국인에 대한 비자 면제 조처를 중단하기로 발표한 것과 대비되면서 아베 신조(安倍晋三) 정권이 여론을 의식해 한국을 표적으로 삼았다는 의심은 수그러지지 않을 전망이다. 11일 일본 외무성에 따르면 일본 정부는 베네토, 에밀리아로마냐, 피에몬테, 마르케, 롬바르디아 등 이탈리아 내 5개 주에 2주 이내에 체류한 적이 있는 외국인의 경우 입국을 거부하기로 전날 결정했다. 하지만 일본 정부가 이탈리아인에 대해 적용하고 있는 90일 이내 비자 면제 제도는 여전히 유효하다고 외무성 관계자는 연합뉴스에 설명했다. 일본에 입국하는 이탈리아인이 입국 거부 대상 지역인 5개 주에 2주 이내에 체류하지 않았다면 공항의 검역 등에서 별다른 문제가 없는 한 무비자로 일본에 입국할 수 있는 셈이다. 일본 정부가 한국에 대한 입국 규제의 중요한 근거로 코로나19 감염자 수를 거론한 점에 비춰보면 입국 규제를 차등적으로 적용한 것으로 볼 수 있다. 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리는 이달 9일 참의원 예산위원회에서 "한국은 감염자가 7천명 이상이라고 발표된 것 등에 입각해 적극·과단한 조치를 강구하기로 한 것"이라고 말했다.  그는 또 한국과 중국에 대한 입국 제한을 결정할 때 전문가 회의 절차를 거치지 않은 이유에 대해 "최종적으로 정치적 판단"이라며 "물론 나만의 판단은 아니며 외무성 등과도 상담한 후에 판단한 것"이라고 설명했다. 이탈리아의 감염자는 아베 총리가 이탈리아 일부 지역에 대한 입국 금지를 발표할 무렵인 10일 오후에 9천명을 넘었고 11일 오전 1만명을 넘었다. 일본이 한국에 대한 무비자 입국 효력 정지 등을 결정할 무렵인 5일 오후 한국의 확진자는 6천명 선이었다. 물론 일본을 방문하는 한국인이 이탈리아인보다 훨씬 많기는 하다. 하지만 코로나19 감염자 수에 비춰보면 일본 정부는 한국에는 엄격하게, 이탈리아에는 관대하게 대응하는 것으로도 해석된다. 앞서 일본 정치권에서 한국에는 입국 규제 등 조치를 하면서 이탈리아에 대해서는 왜 조치를 하지 않느냐는 지적이 나왔다. 아베 총리는 9일 참의원 예산위원회에서 이탈리아가 왜 입국 제한 대상에 포함되지 않느냐는 물음에 "이탈리아를 대상으로 해야 하는지 어떤지에 관해서는 논의 중이지만, 필요하면 우리들은 주저 없이 판단하고 싶다"고 말했다. 일본 정부가 공개하는 출입국관리통계(법무성 집계)를 보면 2018년 일본에 입국한 한국인은 781만8천552명이었고 일본에 입국한 이탈리아인은 15만2천492명이었다. 아직 2019년 연간 통계는 확정되지 않았으나 일본정부관광국(JNTO) 자료에 의하면 작년에 일본을 방문한 외래객은 한국인이 558만4천600명, 이탈리아인이 16만2천800명으로 각각 추산된다. sewonlee@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 권선미 김철선 기자 = 한양대와 경희대가 각각 재학생, 대학원 졸업생이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 학교 건물 일부를 폐쇄하고 방역에 나섰다. 11일 구청과 대학가에 따르면 한양대생 A(22)씨는 이날 코로나19 확진 판정을 받았다. A씨는 지난 5일 인후통이 생기고 기침을 하기 시작했고, 9일부터 자가격리 후 동대문구보건소에서 10일 검사를 받은 것으로 알려졌다. A씨는 11일 오전 8시 10분께 양성 판정을 받았다. 이 학교는 지난 6일 학생 100여명이 참석하는 의대 4학년생 오리엔테이션을 A씨가 확진 판정 전까지 일했던 건물에서 진행했다. 9일에는 의대 실습생인 3, 4학년생들이 이 건물을 사용했다. 한양대는 A씨가 일하던 건물 일부를 폐쇄하고 방역 작업을 벌이고 있으며 성동보건소는 오후 중 역학 조사관을 파견해 조사할 예정이다. 경희대도 코로나19 확진자가 지난 주말 대학을 방문한 사실이 알려지면서 일부 건물을 폐쇄하고 방역작업을 진행 중이다. 경희대에 따르면 이 대학 석사과정 졸업생 B씨는 10일 코로나19 양성 판정을 받으면서 동대문구 14번째 코로나19 확진자가 됐다. B씨는 이달 7일 오후 3시께 대학에 있는 연구실을 방문한 것으로 파악됐다. 이에 따라 경희대는 B씨가 최근 방문한 동대문구 서울캠퍼스 건물 일부를 전면 폐쇄 조치했으며 현재 방역작업을 하고 있다. B씨와 접촉한 것으로 파악된 학생 10여명과 교수 1명도 자가격리 됐다. 경희대 관계자는 "건물 소독작업은 주기적으로 해왔다. 확진자 동선을 추적해 예방적 차원에서 건물 폐쇄조치와 방역 작업을 진행 중"이라고 설명했다. kcs@yna.co.kr
 중국 랴오닝성(辽宁省) 정부는 지난 2월 18일,‘마스크’ 사용에 관한 중요 통지문을 발표했다. 코로나19 방역 작업과 업무 복귀로 마스크 수요가 늘어남에 따라 효율적인 분배를 위해 의료용 마스크는 의료진을 비롯해 공안과 교통경찰, 주민 센터 직원, 공공장소 서비스 창구 인력 등 일선 현장 인력에 우선 지급한다고 밝혔다. 그러면서 방제 현장 지휘 등 특수한 상황을 제외하고 랴오닝성 각급 당정기관 책임자와 실무자들은‘N95’마스크를 사용하지 말라고 지시했다. 의료진용 마스크로 알려진‘N95’마스크는 미국 질병통제예방센터(CDC) 산하 산업안전보건연구원(NIOSH)에서 인증한 제품이다. 바이러스 차단 효과가 높아 2015년 메르스 사태 때도 품귀 현상을 빚기도 했다. 한국 기준으로 만든‘KF94'와 중국 기준으로 만든‘KN95’마스크도‘N95’마스크와 유사한 바이러스 차단 효과를 지닌 것으로 알려져 있다.  앞서 지린성(吉林省) 정부도 지난달 7일, 코로나19 관련 기자회견에서 중점 방역 물자의 적정한 배분과 관련해 N95 마스크를 일선 의료진이 사용할 수 있도록 지린성의 모든 공직자는‘N95’마스크를 쓰지 말라고 지시했다. 심지어 구매하지도 말라며 언론의 감시까지 요청했다. 비슷한 시기, 베이징 시와 후난성(湖南省), 저장성(浙江省) 정부도‘N95’마스크 부족을 이유로 공직자들이 솔선수범해 사용하지 말 것을 요구했다.  그럼 중국내 최고 지도자도 이에 해당할까? 시진핑(習近平) 중국 국가 주석이 어제(10일) 코로나19 발병 이후 3개월 만에 처음으로 발원지인 후베이(湖北)성 우한(武漢)을 찾았다. 열흘 만에 급조한 훠션산(火神山) 병원을 방문한 시 주석은 곳곳에 도사린 바이러스 감염 우려로 상당히 조심스런 행보를 보였다. 깊게 밀착한 마스크, 화상으로 대신한 코로나19 환자 위문, 멀찍이 떨어져서 하는 의료진 격려 등이다. 공기 중에 떠 있는 미립자 ‘에어로졸’에 의한 코로나19 감염 가능성이 제기되면서 그 어느 때보다 긴장된 모습이다. 이날 시진핑 주석이 깊게 눌러 쓴 마스크는‘N95'다. 리커창(李克强) 중국 총리가 지난 1월 27일, 우한 현지를 방문할 때도 방호복과 함께‘N95’마스크를 착용했다.   하지만 시 주석이 항상 의료용 마스크인‘N95'를 쓰는 건 아니다. 코로나19가 창궐한 우한(武漢)을 벗어나면 오히려 1회용 의료 마스크를 더 많이 사용한다. 시 주석이 2월 10일, 코로나19가 본격적으로 확산한 이후 처음으로 베이징의 디탄(地壇) 병원을 방문했을 때나 차오양(朝陽)구 질병예방통제센터도 시찰했을 때 모두 1회용 의료 마스크를 썼다. 시 주석이 베이징의 한 주민위원회에서 손목을 내밀어 체온을 측정할 때도 1회용 마스크를 썼다.  사실 중국도 마스크가 많이 부족하다. 실제로 마트나 약국에 나가도 마스크 구하기 쉽지 않다. 현재 돈을 주고도 구할 수 없는 게 마스크다. 중국 국가발전개혁위(国家发展改革委)에 따르면 현재 일반 마스크와 1회용 마스크, N95 마스크를 통틀어 하루 생산량이 1억 2천만 개라고 한다. 그 가운데 의료용 N95 마스크는 166만 개에 불과하다. 일선 의료진에 공급하기도 빠듯한 양이다. 그런데 현재 업무에 복귀한 근로자와 의료진에게 공급해야 하는 하루 마스크 양은 1인당 하루에 마스크를 하나 쓸 경우에 2억 3,800만 개가 필요하다고 한다. 수요에 비해 공급량이 절반에 미치지 못한다. 그래서 중국의 내로라하는 기업들까지 마스크 생산에 나서고 있다. 중국의 대표적인 석유회사 시노펙 (中国石化), 아이폰을 만드는 폭스콘(富士康),스마트 폰 제조사 오포(OPPO)와 비보(vivo), 자동차 회사 비야디(比亚迪), 상하이GM우링(上汽通用五菱) 등이 본업을 제쳐놓고 마스크를 만들기 시작했다.  주한중국대사관은 오늘 N95 마스크 8만 장과 의료용 방호복 1만 벌이 인천국제공항을 통해 도착했다고 밝혔다. 중국정부는 앞으로도 우리 정부에 N95마스크 10만 장, 의료용 마스크 100만 장, 의료용 방호복 1만 벌을 지원하기로 했다. 중국은 또 한국에 마스크도 수출하기로 했다. 1차 물량은 500만 장 정도가 될 예정이다. 중국정부와 중국민은 코로나19 발생 초기에 한국인이 보여준 사랑과 방역 물품 지원에 감사하고 있다. 어려울 때 이웃 간에 서로 나눌 수 있다는 건 분명 감사한 일임에 틀림없다.  ▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588  ▶ ‘코로나19 팩트체크’ 제대로 알아야 이긴다 바로가기http://news.kbs.co.kr/issue/IssueView.do?icd=19589 오세균 기자 (sko@kbs.co.kr)
 (부산=연합뉴스) 김선호 기자 = 경부고속도로에 갑자기 큰 개가 출현하는 바람에 관련 기관이 출동해 포획하기까지 한때 교통이 전면 통제됐다.  부산경찰청 고속도로순찰대에 따르면 10일 오후 9시 50분께 경부고속도로 부산 방면 통도사나들목 부근 중앙분리대에 큰 개 1마리가 있어 위험하다는 신고가 접수됐다. 경찰이 출동해보니 몸길이 약 1ｍ인 알래스카 말라뮤트가 중앙분리대 아래에 앉아있었다. 경찰은 부산 방면 3개 차로를 10여분 간 전면 통제한 뒤 119 구조대, 도로공사와 합동구조에 나서 알래스카 말라뮤트를 포획해 인근 울주군청으로 인계했다. 신속한 조치로 다행히 별다른 사고나 피해는 발생하지 않았다고 경찰은 전했다. 경찰은 고속도로에 알래스카 말라뮤트가 나타난 경위 등을 조사하고 있다.   wink@yna.co.kr
  [뉴스엔 김명미 기자] 유재석이 첫째 아들 지호를 향한 애정을 드러냈다. 3월 11일 오전 2시 MBC FM4U를 통해 특집 프로그램 '유재석의 두시 밤새'가 방송됐다. 이는 코로나 19로 인해 MBC '놀면 뭐하니?' 야외 촬영이 어려워져 긴급 편성된 프로그램. 앞서 최근 '놀면 뭐하니?'를 통해 방송 일부가 공개되기도 했다. 이날 유재석과 게스트들은 네티즌들의 사연을 받은 뒤, 남편과 아내를 기분 좋게 해주는 말에 대해 이야기했다. 특히 조세호는 "제가 유재석 씨를 목격한 바로는 담백한 스타일이다. 저랑 남창희 씨랑 중식당에 갔는데 탕수육이 맛있으면 '어, 경은아. 탕수육 맛있는데 사갈까?'라고 한다. 또 저희한테도 '너희도 필요하면 사가. 사줄게'라고 한다"고 밝혔다. 이에 유재석은 "저는 막 그렇게 표현하는 스타일은 아니다"고 말했고, 조세호는 "그런데 형수님(나경은)이 이건 섭섭할 수 있다. 요즘에는 '경은아'라고 한 뒤 '지호는 뭐해?'를 먼저 묻더라"고 덧붙였다. 이에 지석진은 "그건 아내가 서운해하지 않는다. 아내가 남편보다 아이를 더 사랑한다"고 말했고, 유재석은 "우리 집안에 (둘째딸) 나은이도 있지만, 지호에게 여러가지로 굉장히 많은 관심을 기울여야 된다"고 밝혔다. 지석진은 "둘째가 있으니 질투를 할 것"이라고 추측했고, 유재석은 "지호가 나이 차이가 꽤 있으니 질투가 없을 줄 알았는데, 요즘 가끔 나은이를 질투한다"고 전했다. 또 지석진은 "이제 4학년이니까 조금 있으면 자신만의 세계가 생긴다. 아빠랑 말도 안 한다"며 "우리 아내의 꿈이 유럽 여행을 가는 거였다. 제가 스케줄이 있으니까 못 가지 않나. 패키지 여행을 보내줬다. 아들과 7박8일을 다녀왔는데, 아내한테 '어땠냐'고 물으니 '인생의 꿈을 이뤘고, 너무 아름답고 좋았다'고 하더라. 그런데 아이한테 물어보니 '하루가 1년 같았다'고 하더라"고 말해 폭소를 자아냈다. 한편 이날 방송된 '두시 밤새'에는 지상렬, 홍진영, 조세호, 홍현희, 장성규, 장도연 등이 게스트로 참여했다.(사진=MBC) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 (서산=연합뉴스) 이은파 기자 = "이러다가 대산공단 입주기업들이 공장 가동을 중단하는 초유의 사태가 오는 게 아닌지 걱정입니다." 11일 오전 충남 서산시 대산읍에서 만난 대산공단 한 입주기업 관계자는 "설마설마했는데 이렇게 뚫리다니… "라며 불안한 모습을 감추지 못했다.  대산공단 내 한화토탈 직원 8명이 최근 이틀간 잇따라 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받자 해당 기업은 물론 대산공단 내 다른 기업에도 비상이 걸렸다. 현대자동차 울산공장과 삼성 구미사업장, 한화 구미공장 등이 직원의 코로나19 확진 판정으로 일부 생산라인 가동을 중단했듯이, 대산공단 입주기업도 비슷한 상황을 맞을 수 있기 때문이다. 대산공단 입주기업 직원들은 근무 공간은 다르지만 하나의 영역 안에 있고 거주지도 대부분 공동주택이나 기숙사여서 동선이 겹칠 수밖에 없다. 상당수 기업 직원들은 통근 버스를 이용해 출근한다. 일부 대기업은 구내식당을 함께 이용한다.  그만큼 전염병 감염에 취약한 구조다. 국내 3대 석유화학단지로 꼽히는 대산공단에는 한화토탈, 현대오일뱅크, LG화학, 롯데케미칼, KCC, 코오롱인더스트리 등 굴지의 대기업을 포함한 60여개 기업이 입주해 있다.  이곳에서 일하는 직원만 1만여명에 달한다. 더구나 대산공단에서 규모가 가장 큰 현대오일뱅크는 다음 달 12일부터 1개월 이상 공장 정기보수를 한다. 정기보수에는 하루 평균 2천∼7천명의 외부 직원이 투입된다. 그런 만큼 코로나19의 공장 내 전파 가능성이 큰 상황이다.  서산시는 이런 점을 고려해 현대오일뱅크에 정기보수 연기를 요청했지만, 회사 측은 현실적으로 불가능하다고 하소연한다.  현대오일뱅크 관계자는 "공장 안전성 확보는 코로나19 전파 차단 못지않게 중요하다"며 "정기보수를 연기하면 여러 가지 문제를 낳을 수 있다"고 말했다.  이 관계자는 "공장 출입구 3곳에 열화상 카메라를 설치해 출입자의 발열을 확인하고 전문인력도 배치해 코로나19 유입을 차단하겠다"고 덧붙였다.  5월 중순부터 정기보수에 들어가는 한화토탈의 고민도 깊어지고 있다. 한화토탈 관계자는 "직원들이 잇따라 코로나19 확진을 받는 만큼 이 문제를 해결하는 게 우선"이라며 말을 아꼈다. 지난 4일 새벽 대형 폭발사고가 발생한 롯데케미칼의 불안감은 더욱 크다. 이 회사는 폭발사고로 대부분의 공장 가동을 중단한 마당에 코로나19 확진자가 나올 경우 피해가 걷잡을 수 없이 확산할 것이라며 대책 마련에 부심하고 있다. 롯데케미칼 관계자는 "폭발사고 수습 등 어려운 상황에서도 코로나19 차단을 위해 방역 활동을 예전보다 더욱 강화하고 있다"고 말했다. sw21@yna.co.kr
 “제2차세계대전 때 전 소녀였지만 이 정도 상황은 본 적도 없어요.” 이탈리아 수도 로마에서 동쪽으로 80㎞ 떨어진 아브루초 산악지대 마을에 사는 82세의 밀로미나 가스파리는 10일(현지시간) “이 모든 게 언제 끝날지 알 수 없어 불안하다”며 이렇게 말했다고 미국 CNN방송이 전했다. 이탈리아 정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 이날 자정부터 전국을 이동제한지역(레드존)으로 지정하는 사상 초유의 봉쇄 조치를 단행했다.  이탈리아 전역에 사실상의 봉쇄령이 내려지면서 유명 관광지엔 발길이 끊겼고, 활기찬 분위기였던 바와 카페들도 손님 몇몇이 드문드문 거리를 두고 앉아 있을 뿐이라고 CNN은 전했다. 영국에서 이탈리아로 휴가를 온 아드리안 톨은 “로마의 모든 광장과 식당에 정말 발길이 다 끊겨 아무도 없다”면서 “고군분투하는 이탈리아 국민들의 상황이 안타깝다”고 말했다.   이탈리아 정부는 최근 코로나19 확산세가 가팔라지자 업무와 건강 등 불가피한 사유를 제외하고는 국민들의 이동을 제한하기로 했다. 내달 3일까지 전국 모든 문화ㆍ공공시설이 폐쇄되고, 음식점과 주점도 오후 6시까지만 운영할 수 있다. 이탈리아 보건부에 따르면 10일 오후 6시 기준 확진자와 사망자는 각각 1만149명, 631명으로 집계돼 중국 다음으로 상황이 심각하다.  ‘공공장소에서 최소 1m 간격을 유지하라’는 정부 지침에 따라 주점과 식당들은 가게 바닥에 테이프로 안내 표시를 붙이거나 테이블 간격을 더 띄워 놓았다. 로마의 한 주점에서 일하는 바텐더 비아기오 만카(25)는 “(지침에 따라) 테이블을 1m 간격을 두고 옮겼지만 손님이 적어서 그럴 필요도 없었다”면서 “전반적으로 아포칼립스(대종말) 분위기”라고 설명했다.   사람이 붐비는 곳은 생필품 등을 사기 위해서 길게 줄을 선 약국과 상점 정도다. 영국 가디언은 “사람들이 물과 파스타, 소독제를 사기 위해 상점에 몰려든 것과는 별개로 10일 아침 대부분의 도시 거리는 고요했다”고 전했다. 재택근무 중인 컨설턴트 사비나 콜롬보는 “오늘과 어제의 로마는 정말 다르다”면서 “어디서도 마스크를 구할 수 없어서 나갈 때면 비닐장갑이라도 끼고 나간다”고 말했다.  시민들 대다수가 사실상 자가격리 상태에 놓이면서 ‘인터넷 세계’는 오히려 활발해지고 있다. CNN은 “배달 애플리케이션 딜리버루가 ‘집에 계세요: 딜리버루가 움직일게요’란 홍보 문구를 내세우며 호황을 맞고 있다고 전했다. 이탈리아 사회관계망서비스(SNS)에도 집에서 책을 읽거나 요리하는 사진들이 ‘나는 집에 있습니다(#iostoacasa)’라는 해시태그와 함께 수도 없이 올라오고 있다.   이처럼 대다수 이탈리아 국민들은 새 조치에 적응하기 위해 노력 중이지만, 아직 사태의 심각성을 모르고 규칙을 준수하지 않는 이들이 많다는 지적도 나온다. 교육 코디네이터인 페데리카 몬탈바는 “내가 가장 걱정하는 건 사람들의 무지”라며 “아무 일도 없었던 것처럼 계속 행동하는 이들도 있다”고 토로했다. 밀로미나 할머니의 남편 에미디오(86)도 “아무 일도 없었던 것처럼 계속 포옹ㆍ키스로 인사를 나누는 사람들 탓에 코로나19가 계속 퍼지는 것”이라고 우려했다.  이탈리아 정부가 코로나19 확산 방지를 위해 과감한 조치를 단행하기는 했으나 아직 검역 규정이 명확하지 않다는 지적도 나온다. 중부 움부리아 지방에서 살고 있는 미국인 토니 드벨라는 이렇게 지적했다. “(이탈리아 정부 지침에 따르면) 집에 있어야 하는데 술집은 또 연다. 대중교통은 운영 중인데 아무 데도 가면 안 된다고 한다. 너무나도 혼란스럽다.”  최나실 기자 verite@hankookilbo.com
 (대구=연합뉴스) 홍창진 기자 = 권영진 대구시장이 11일 "사면이 초가다. 마음껏 덤벼라"며 페이스북에 격한 심정을 드러냈다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 수습 과정에 대한 비판이 대구시 방역 행정을 넘어 자신과 신천지 연루 의혹을 제기하는 데까지 이르자 도를 넘었다고 판단한 것으로 보인다. 권 시장은 "야전침대에서 쪽잠을 자면서 싸운 지 22일째에 접어든다"며 시민 감성에 호소하는 내용으로 글을 시작했다. 그는 "코로나바이러스와의 싸움도 버거운데 교묘하게 방역을 방해하는 신천지, 저급한 언론들의 대구 흠집 내기, 진영논리에 익숙한 나쁜 정치와도 싸워야 한다. 사면이 초가다"고 썼다. 이어 "코로나19 책임=신천지=대구=권영진 시장이라는 프레임을 짜기 위한 사악한 음모가 작동되고 있는 것은 아닌지?"라며 최근 쏟아진 비판의 배경에 의구심을 나타냈다. 시장으로서 평소 드러내지 않은 감정이 폭발한 듯 "그래 마음껏 덤벼라. 당당하게 맞서 줄게…나는 이미 죽기를 각오한 몸이다"라는 '전투적인' 표현까지 마다하지 않았다.  권 시장은 "죽을 때 죽더라도 이 전쟁만큼은 끝장을 보겠다. 반드시 대구를 지키겠다"고 글을 맺었다. 그는 이날 코로나19 대응 정례브리핑에서 "SNS와 일부 언론에서 제기하는 신천지 연루 의혹에 참담한 심정이며 대꾸할 가치가 없다"며 "나는 예수교장로회 안수집사다"고 반박했다.  전날 한 매체는 '권 시장과 신천지 위장 봉사단체로 보이는 단체가 지속해서 접촉한 정황이 포착됐다'며 연루 의혹을 보도한 바 있다. realism@yna.co.kr
 오르테가는 11일 자신의 트위터를 통해 “지난 토요일 벌어진 일에 대해 제이팍(박재범)에게 공식적으로 사과를 하고 싶다. ‘코리안좀비’ 정찬성이 준비되면 우리는 싸울 수 있다”라는 입장을 밝혔다. 폭행을 당하고도 “오르테가와 정찬성의 사이를 이간질 했다”는 오해를 샀던 박재범으로서는 사흘만에 받아낸 공식 사과다. 앞서 박재범은 지난 8일 미국 라스베이거스 T모바일 아레나에서 열린 ‘UFC 248’ 경기에 게스트파이터로 참석한 정찬성과 함께 현장을 찾았다가 관중석에서 브라이언 오르테가에게 뺨을 맞았다. 정찬성이 화장실을 가느라 잠시 자리를 비운 상태에서 이뤄진 일로 오르테가는 이후 관계자들에게 끌려나갔고, 현지 경찰에 사건이 접수됐다. 현장을 찾은 UFC 팬들이 찍은 영상 속에는 흥분한 오르테가와 황당한 표정의 박재범이 고스란히 담겨 있다. 이후 오르테가는 “정찬성에게 사과한다”면서도 “박재범이 (잘못된 통역으로) 나와 정찬성 사이를 이간질했다”고 주장한 바 있다. 박재범은 이에 지난 10일 ESPNMMA ‘헬와니쇼’와의 화상인터뷰에서 “왜 그렇게 오르테가가 화가 났는지 이해할 수 없다”며 억울함을 토로한 바 있다. 박재범은 “내가 트래시 토크를 한 것도 아니고, 정찬성의 말을 그대로 통역했다. 나는 파이터들을 존경하고 좋아한다. 팬이기도 하다. 나는 (통역하며) 말을 보태지 않았다”고 말했다. 오르테가와 박재범, 그리고 정찬성의 입장이 엎치락 뒤치락 이어지며 사건을 바라보는 여론도 조금씩 바뀌었다. 사건의 발단이 무엇이 되었든 프로 파이터가 일반인을 상대로 폭력을 썼다는 것은 있을 수 없는 일이다. 지난해 12월 오르테가의 부상으로 한차례 맞대결이 무산된 바 있는 정찬성은 사건 이후 강한 분노와 유감을 표출한 바 있다. 정찬성은 10일 자신의 SNS에 “내가 부재하는 동안 파이터가 아닌 뮤지션인 박재범에게 손찌검을 한 것은 어른이 어린이 때린 것과 같다. 남자라면 할 행동이 아니었다”며 “케이지에서 만나면 너를 박살낼 것이다. 너의 얼굴을 피투성이로 만들겠다”며 정식으로 대결을 요청했다.  사건이 확산되자 UFC 다나 화이트 회장 역시 “오르테가와 정찬성의 공식 경기일정을 잡겠다”며 진화에 나선 바 있다.gag11@sportsseoul.com
 (서울=연합뉴스) 양정우 기자 = 최근 20년간 60대 이상 남녀의 '황혼이혼' 상담 비율이 가파르게 증가한 것으로 나타났다. 11일 한국가정법률상담소의 '2019년도 상담 통계'에 따르면 작년 한 해 동안 상담소에서 진행한 이혼 상담은 모두 4천783건이었다. 이중 여성 내담자가 3천435명(71.8%), 남성이 1천348명(28.2%)이었다. 내담자 연령대를 보면 여성은 40대(27.8%), 남성은 60대 이상(43.5%)이 가장 많았다. 여성은 40대에 이어 50대(26.4%), 60대 이상(25.3%), 30대(16.4%), 20대(4.0%) 순이었다. 남성은 60대 이상 다음으로 50대(24.0%), 40대(19.9%), 30대(11.9%), 20대(0.7%)였다. 최근 20년간 60대 이상 이혼 상담 비율을 보면 여성은 1999년 전체 3.5%에 그쳤으나 2009년 5.5%, 2019년에는 25.3%로 7.2배 증가했다. 남성은 1999년 4.8%에서 2009년 12.5%, 2019년 43.5%로 20년 만에 9.1배 늘어났다.  여성의 이혼 상담 사유로는 '남편의 부당대우(폭력)'가 1천95건으로 가장 많았다. 다음은 '남편의 외도'(457건), '장기 별거'(423건) 등의 순이었다. 상담소 측은 "1998년 가정폭력 특별법 제정으로 국가공권력이 가정 내 폭력에 개입해 가정폭력을 범죄로 처벌한 지 22년이 지났음에도 불구하고 가정 내에서 남편의 아내 폭력은 줄지 않아 여성과 자녀들이 고통 받고 있다"고 지적했다. 남성이 이혼 상담에 나선 이유로는 '장기 별거'가 370건으로 가장 많았고, '아내의 가출'(213건), '성격 차이'(161건) 등이었다. 상담 사유를 민법 제840조 6호(기타 혼인을 계속하기 어려운 중대한 사유가 있을 때)로 좁혀보면 남녀 모두에게서 '장기별거'가 가장 높게 나타났다. 기타 상담 사유 중 눈에 띄는 부분으로는 '유언·상속'과 관련해 상담을 받은 경우가 늘어났다는 점이다. 2009년 상담 사유 중 유언·상속이 차지하는 비율은 2.1%였으나 2014년 6.3%, 2015년 8.1%, 2016·17년 10.1%, 2018년 10.9%, 2019년 12.6%로 10년 사이 6배 늘었다. eddie@yna.co.kr
 (인천=연합뉴스) 강종구 최은지 기자 = 인천시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자와 접촉한 미추홀구 주민 A(31)씨가 양성 확진 판정을 받았다고 11일 밝혔다. 이로써 인천에서 발생한 코로나19 확진자는 모두 25명으로 늘어났다. A씨는 충남 서산 소재 연구소 직원으로 코막힘·잔기침·두통·인후통 증상이 있던 중 최근 연구소 동료 확진자와 접촉한 것으로 조사됐다. 미추홀구의 1차 역학 조사 결과 A씨는 6일 서산에 갔다가 인천으로 돌아온 뒤 용현1·4동의 처가댁에 들렀다. 7일에는 아내 병원 진료를 위해 자가용을 타고 이동했으나 A씨는 계속 차 안에 있었던 것으로 파악됐다. 8일에도 종일 숭의1·3동 자택에 머물렀다. 9일 오전 5시께 서산 연구소에 출근한 그는 10일 새벽 동승자 2명과 함께 자가용을 타고 인천 자택으로 이동했다. A씨는 이후 같은 날 오전 9시 20분께 인천 드라이브 스루 선별진료센터에 방문해 검체 채취 조사를 받은 결과 양성 판정을 받고 인천의료원으로 이송돼 격리치료 중이다. 밀접 접촉자로 파악된 아내와 장모는 검체 조사에서 음성 판정을 받았으며 차량 동승자 2명은 검사 중이다. 인천시와 구는 A씨 자택과 인근에 대한 방역 작업을 마친 뒤 이동 동선을 추가 조사해 후속 조처를 할 예정이다. inyon@yna.co.kr
(도쿄=연합뉴스) 박세진 특파원 = 일본의 유력 경제매체인 니혼게이자이신문(닛케이)이 태극기가 휘날리는 독도 모습을 담은 자사 홍보영상을 만들어 유튜브 등에 올렸다가 논란이 일자 삭제하는 소동이 빚어졌다. 11일 아사히신문에 따르면 닛케이는 '세계를 바꾸자'는 제목의 자사 홍보영상(CM)을 만들어 작년 4월 말부터 TV 광고용으로 부정기적으로 노출했다. 닛케이는 30초 분량인 이 영상을 자사 홈페이지와 유튜브 공식 계정에도 공개했다.  '세계를 바꾸자'는 주제에 맞게 세계 주요 국가의 국기를 보여주는 이 영상은 후반부로 넘어가면서 1초가량 휘날리는 태극기와 독도 경비대원 모습을 담고 있다. 태극기 다음으로는 행진하는 여성들이 흔드는 북한의 인공기도 등장한다. 이 영상은 그동안 일본에서 별다른 문제 없이 공개됐다.  그러나 최근 태극기가 휘날리는 '다케시마'(竹島·일본이 주장하는 독도의 명칭) 영상을 닛케이가 만들었다는 글과 해당 영상이 트위터 등 SNS를 통해 갑자기 퍼지면서 논란이 됐다. 이 영상을 본 일본인 네티즌들이 "이건 심하다"라거나 "이렇게 체크가 안 될 수 있나"라는 취지로 닛케이를 향해 비판을 퍼부었기 때문이다. 닛케이는 결국 7일 해당 영상을 자사 홈페이지와 유튜브 계정에서 삭제했다. 닛케이 홍보실은 "지난 6일 외부에서 지적을 받았다"며 "체크 실수로 다케시마 장면이 (홍보 영상에) 들어갔다. 재발 방지를 위해 사내 체크 기능을 강화하겠다"는 입장을 밝혔다고 아사히신문이 전했다.  parksj@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 김잔디 강애란 기자 = 마스크 공적 판매가 시작됐지만 주요 대학병원들은 여전히 마스크 부족에 시달리고 있다. 일부 대학병원은 현재 재고량으로는 이번 주말을 넘기기 어렵다고 토로한다. 수술용 마스크(Surgical Mask)마저 동이 나 면마스크를 사용하는 곳도 있다. 11일 의료계에 따르면 이른바 '빅5'로 불리는 삼성서울병원, 서울대병원, 서울성모병원, 서울아산병원, 세브란스병원(가나다순) 등이 모두 마스크 부족으로 곤란을 겪고 있다.  현재 대한병원협회가 조달청으로부터 하루 약 66만9천매의 마스크를 배정받아 각 병원에 공급하고 있지만 병원들은 턱없이 부족하다는 입장이다. 병협에서는 의료진 등 업무 종사자 수와 병상 규모를 고려해 마스크를 배정하고 있다. 의원급 의료기관에는 대한의사협회가 공급하고 있다. 마스크 부족 사태가 악화하면서 서울성모병원 외과는 수술실에서 면마스크 착용을 검토 중이다.  대개 수술실에서는 귀에 거는 방식의 덴탈 마스크가 아닌 머리 뒤에서 끈으로 묶는 형태의 일회용 수술용 마스크를 착용하는데, 현재 이 제품이 입고되지 않고 있기 때문이다. 수술실 자체가 깨끗하고 안전하다면 면 마스크를 착용해도 무방하지만 병원 전체의 마스크 수급이 원활하지 않다는 사실을 보여주는 대목이다. 우선 의료진들은 일회용 끈 마스크를 '아껴' 쓰기로 했다.  송교영 서울성모병원 외과 교수는 "마스크 공적 판매로 변경된 후 전체 병원에 마스크 수급에 제한이 걸린 데다 이번 주부터 일회용 '끈 마스크'가 공급되지 않고 있다"며 "이미 일부 수술실 간호사들은 면마스크 쓰고 있고 교수들도 다음 주부터는 수술실에서 면마스크 써야 할 것 같다"고 말했다.  송 교수는 "수술실에서 쓰는 면으로 된 끈 마스크는 수술실 밖으로 반출하지 않기 때문에 재사용해도 되지만, 이러한 상황이 수술실 밖에서 불거질까 우려스럽다"며 "수술실 밖 외래 진료, 입원실 등에서의 마스크 재사용은 문제가 될 수 있다"고 꼬집었다.  현재 서울성모병원에서는 비축한 마스크 물량을 거의 소진했다. KF94 마스크는 재고가 아예 없다. 삼성서울병원은 현재 재고량으론 이번 주를 버티기 어려운 상황이다. 삼성서울병원은 직원들에게 "마스크 수급이 기존보다 70% 감소해 이번 주말을 넘기기 어려운 실정"이라며 "당분간 진료 현장에 우선 공급하고 있다"고 말했다. 진료부서 직원들에게는 주당 5∼7매, 비진료부서 직원은 주당 2∼3매가 돌아간다. 출입문과 셔틀버스에서 무상 제공하던 마스크 배포도 중단됐다.  서울대병원은 병협에서 배부하는 마스크로 하루하루를 버티는 실정이다. 마스크 수량이 부족하다 보니 환자를 대면하지 않는 직원들에게는 마스크를 제공하지 않고 있다. 서울대병원 관계자는 "원래 마스크는 2∼4주 치 재고량을 확보하는데 최근에는 공적 마스크를 배부받다 보니 겨우겨우 버티고 있다"고 말했다. 세브란스병원 역시 재고가 충분하지 않다.  세브란스병원 관계자는 "현재 병협에서 들어온 물량으로 버티고 있는데 덴탈 마스크, 수술용 마스크 등이 3∼4일 치만 남아있다"며 "공급받는 물량이 제한적"이라고 말했다.   jandi@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 임화섭 기자 = '마스크 5부제' 시행에 따른 주민 불편을 줄이기 위해 서울 자치구들이 각자 실정에 맞는 보완책을 내놓고 있다. 약국에 언제 들어올지도 모르는 마스크를 사려고 장시간 기다리는 주민들이 없도록 판매 시간을 통일하는가 하면, 자체 보유 물량을 주민들과 취약계층에 나눠주기도 한다.  서울 서초구(구청장 조은희)는 서초구약사회와 협의해 관내 225개 약국이 매일 오전 9시부터 마스크를 판매할 수 있도록 구청이 보유한 마스크 5만6천250매(약국당 250매)를 미리 약국에 배부했다. 이는 공적 마스크 입고 시간이 일정치 않은 탓에 일선 약국의 마스크 판매 개시 시간이 오락가락하고, 주민들이 헛걸음을 하게 됨으로써 빚어질 수 있는 혼선과 불편을 막기 위한 아이디어다. 약국들에 여유분을 구청이 빌려줌으로써 다음날 미리 공지된 시간에 약국들이 마스크를 판매할 수 있도록 하고, 나중에 공적 마스크 물량이 약국에 들어오면 프로그램 입력이나 확인 등을 할 수 있는 시간을 충분히 갖도록 하는 것이다. 이은경 서초구약사회 회장은 "약사 입장에서도 손님들에게 마스크를 몇시에 팔 것인지 사전에 고지하고 싶었다"며 "하루 분량의 마스크 여유가 있으면 가능했는데 이 문제를 서초구에서 해결해줬다"고 설명했다. 서초구는 오전 9시에 개점하지 않는 약국들은 상황에 맞게 마스크 판매 시간을 정해 미리 공지하도록 함으로써 주민들의 혼선을 줄일 예정이다. 또 공적 마스크 판매로 업무가 늘어난 약국 37곳에 인력을 지원해 시스템 입력과 안내를 돕도록 했다. 노원구(구청장 오승록)는 12일부터 전체 주민 약 54만명에게 마스크를 2장씩 무료로 나눠준다.  동주민센터를 통해 통반장이 각 세대를 방문해 마스크를 배부한다. 이중 수령을 방지하기 위해 수령 사인도 받는다. 노원구는 "지난 한 달간 전국에서 마스크 110만장을 모았다"며 "유아용 마스크 10만장은 이미 배부했고, 앞으로 추가로 확보하는 마스크는 장애인과 임산부 등 취약계층에 우선 배부할 예정"이라고 설명했다. 서울 성동구(구청장 정원오)는 12일까지 신청을 받아 관내 임신 여성과 100일 이하 신생아(2019년 12월 1일 이후 출생)를 출산한 산모 등 2천500명에게 간호사들이 직접 찾아가 마스크를 배부하고, 임산부가 원할 경우 건강상담도 진행하도록 했다. 코로나19에 취약한 계층임에도 장시간 줄을 서서 마스크를 살 수 없는 임산부들을 감염으로부터 지키기 위해서다. 마스크 배부는 접수 순서대로 13∼15일에 이뤄지며, 가구당 성인용 3매와 소아용 2매가 지급된다. 성동구는 이에 앞서 5일과 9일 등 두 차례로 나눠 동주민센터에서 세대 구성원당 1매씩 마스크를 지급했다. 구로구(구청장 이성)는 9∼10일 이틀간에 걸쳐 혼자 사는 어르신, 연금을 지급받는 장애인, 보건소 등록 임산부 등 취약계층 1만6천990명에게 인당 3매씩 마스크를 나눠 줬다. 양천구(구청장 김수영)는 양천구약사회와 협의해 관내 약국들의 공적 물량 마스크 판매 시간을 평일에는 오후 6시로 통일토록 했다. limhwasop@yna.co.kr
 코로나19는 유행성 독감과 무엇이 다르고 비슷할까.  도널드 트럼프 미국 대통령은 지난 9일(현지시각) 코로나19와 독감 사망자를 비교했다. 트럼프는 트위터로 “지난해 미국인 3만7000명이 계절성 독감으로 숨졌다. 매년 평균 2만7000명에서 7만명이 사망하지만 사회가 정지되는 일 없이 삶과 경제는 계속된다”며 “코로나19 때문에 사망한 사람은 22명, 확진 판정자는 546명이다. 잘 생각해봐라”고 말했다.   정말 코로나19보다 독감이 더 위험한 것일까? 이에 대해 세계보건기구(WHO)가 이미 지난 6일 공식자료를 통해 답변했다. 미국의 과학기술 매체 <엠아이티(MIT) 테크놀로지리뷰>에서는 11일 이를 참조해 코로나19와 독감의 다른 점을 6가지로 요약했다.  독감과 코로나19의 공통점 우선 독감과 코로나19는 몇 가지가 비슷하다. 둘 다 접촉과 침방울에 의해 감염된다. 감염된 사람이나 물체를 만진 뒤 얼굴을 만지면 감염될 확률이 매우 높아진다. 두 질환의 증상도 유사하다. 고열, 피로, 기침을 유발하는 호흡기 질환이다. 악화되면 폐렴으로 이어져 사망할 수 있다는 것도 공통점이다.  독감과 코로나19의 다른점 6가지 하지만 코로나19와 독감은 6가지 점이 다르다.  1. 전파 속도 코로나19와 독감의 가장 큰 차이중 하나다. 코로나19는 독감보다 전파 속도가 느리다. 독감에 비해 코로나19의 잠복기가 길고, 다른 사람에게 전파되는 데 걸리는 시일도 길다. 다른 사람에게 전염되는 데 독감은 대략 3일인데, 코로나19는 5~6일 정도 걸린다. 즉, 독감이 훨씬 빠르게 전파된다. 2. 전염력 세계보건기구에 따르면, 코로나19에 감염된 사람 일부는 증상이 나타나기 전인 이틀 안에 바이러스를 퍼뜨리는 경우도 있지만 코로나19 감염의 주된 요인은 아니라고 본다. 이번주 영국의 의학학술지 <랜싯>에 발표된 중국 환자 연구논문에 따르면, 환자가 감염 20일 이후까지 전염력을 보인 경우도 있다. 전염력이 37일 동안 유지된 환자도 있고, 8일 만에 사라진 경우도 보고됐다. 일반적으로 독감보다 오랜 기간 전염력이 유지된다. 코로나19 확진자 1명이 전염시키는 사람은 평균 2~2.5명으로 추정되는데 이는 독감보다 강한 전염력이다.  3. 2차 감염 독감에서도 폐렴 등 2차 감염으로 이어지는 경우가 더러 있지만, 코로나19에서는 독감보다 많다. 기저질환자의 감염이 위험한 이유이다. 세계보건기구는 이미 다른 질병을 앓고 있어 면역이 취약한 사람이 바이러스에 취약한 점 등 감염의 맥락을 고려해야 한다고 밝혔다. 4. 어린이 ‘상대적 안전’  독감이나 일반적인 감기는 아이들이 주로 감염되며 전염을 확대시킨다. 그러나 코로나19는 반대다. 0살부터 19살까지는 성인에 비해 확실히 덜 감염되며 감염 이후의 증상도 상대적으로 경미하다.  5. 치명성 코로나19의 치명률이 독감에 비해 월등히 높다. 현재까지 코로나19의 사망률(감염자중 사망자)은 3~4%인데, 독감의 치명률은 0.1%다. 11일 0시 기준 한국의 코로나19 치명률은 확진 7755명, 사망 60명으로 0.77%로 WHO가 제시한 평균보다 현저히 낮은 수준이다.  6. 치료제 '개발중' 코로나19에는 아직까지 공인된 치료제나 백신이 없다. 연구개발과 임상시험이 진행중인 상태다. WHO는 20종 이상의 백신 개발이 이뤄지고 있다고 밝혔다. WHO는 독감 백신이 코로나19에 대해선 효과가 없지만, 독감 감염을 막기 위해서 해마다 독감 예방백신을 맞을 것을 강하게 권고했다.  세계보건기구는 코로나19에 대해 치료제와 백신이 없는 상태에서 30초이상 손닦기와 기침예절(팔꿈치나 휴지에 기침하기) 등 개인별 위생의 중요성을 강조하고 추천했다.  구본권 선임기자 starry9@hani.co.kr
  [뉴스엔 박수인 기자] 이혜성 아나운서가 연차수당 부당수령 의혹과 관련 직접 입장을 밝혔다. KBS 이혜성 아나운서는 3월 11일 개인 SNS에 연차수당 부당수령 의혹과 관련 장문의 글을 게재했다. 이혜성 아나운서는 "공영방송의 아나운서로서 이번 논란의 중심이 된 점 진심으로 죄송하다"고 운을 떼며 "기사에 난 것처럼 천만원을 부당수령 했다든지 휴가를 가놓고 휴가처리를 '0'일로 처리한 것은 사실이 아니다"고 정정했다. 이 아나운서는 "휴가신청표에 수기 작성후 ESS 시스템이 상신을 해야 하는데 수기 작성만 하고 시스템 상신을 누락했다"며 "이는 명백한 저의 부주의이며 잘못이다. 누락한 금액은 약 70만 원 정도의 대체휴무 일수에 해당하는 금액이며 자체 신고 기간에 남아있는 대체휴무로 상신처리를 완납했다"고 설명했다. 이어 "아나운서실에서 한달 간 자체 징계를 받았고 회사에서는 최종적으로 견책 징계를 받았다"고 알리며 "앞으로 이런 문제가 재발하지 않게 할 것을 약속드린다"고 사과했다. 다음은 이혜성 SNS 글 전문이다 안녕하세요 KBS 아나운서 이혜성입니다. 공영 방송의 아나운서로서 이번 논란의 중심이 된 점에 대해 진심으로 죄송합니다. 징계위원회가 얼마 전에 마무리 되어 더 일찍 말씀드릴 수 없었던 상황에 대해서도 죄송하게 생각합니다. 먼저 팩트를 말씀드리면 기사에 난 것처럼 천만원을 부당수령 했다든지, 휴가를 가놓고 휴가 처리를 ‘0’일로 처리한 것은 사실이 아닙니다. 아나운서실에서 휴가표를 기재하는 방식은 두가지입니다. 휴가신청표에 수기 작성 후 ESS 시스템에 상신을 하여야 하는데, 저의 경우 수기 작성만 하고 시스템 상신을 누락하였습니다. 이는 명백한 저의 부주의이며 잘못입니다. 제가 누락한 금액은 약 70만원 정도의 대체휴무 일수에 해당하는 금액이며, 자체 신고 기간에 남아있는 대체휴무로 사후 상신처리를 완료하였습니다. 대휴의 경우 사용 기한이 남아있으면 지급이 되지 않기 때문에 연차수당을 부당 수령 후 반납한 것은 사실이 아닙니다. 아직 연차가 높지 않은 아나운서가 대체 휴무가 많은 것은 그간 골든벨, 주말 스포츠뉴스 등 휴일과 주말 근무로 받은 대체 휴무들이 남아있는 상황이었기 때문입니다. 이후 아나운서실에서 한달 간 자체 징계를 받았으며 회사에서는 최종적으로 견책 징계를 받았습니다. 연차수당 논란에 대해 저희 잘못과 부주의를 인정하며 심례를 끼쳐드려 정말 죄송합니다. 앞으로 이런 문제가 재발하지 않게 할 것을 약속드립니다. 지난 시간 동안 비판 받은 문제인 만큼 개인적으로도 느낀 바가 크며 진심으로 반성하고 있습니다. 더욱 성숙하고 발전하는 언론인이 되겠습니다. 죄송합니다. (사진=뉴스엔 DB) 뉴스엔 박수인 abc159@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 (서울=뉴스1) 김도용 기자 = 서울 구로구 콜센터 직원 가족들 가운데 10명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받는 등 '가족 집단확진'에 대한 우려가 높아지고 있다.  11일 서울시에 따르면 양천구(3명), 강서구(3명), 구로구(2명), 노원구(2명)의 콜센터 직원 가족들 10명이 코로나19에 감염됐다.  양천구에서 확인된 확진자는 신월 8동에 거주하는 68세 남성과 신월 4동에 거주 중인 67세 여성, 신정 4동에 사는 53세 여성이다.  강서구에서는 화곡1동에 거주하는 40대 여성의 배우자와 자녀가, 화곡본동에 거주하는 50대 여성의 자녀가 확진 판정을 받은 것으로 알려졌다.  양천구와 강서구에서는 콜센터 가족 확진자들의 동선을 파악하는데로 알릴 계획이다. 구로구에서는 구로 5동에 사는 50세 여성의 남편 55세 남성과 자녀 22세 남성이 감염됐다. 55세 남성은 금천구에서 금천01번 마을버스를 운전하는 것으로 확인돼 해당 버스의 운행이 잠정 중단됐다.  22세 남성은 지난 7일 오후 8시15분 도보로 GS25 새싹점을 방문했고, 다음날 오후 3시28분에는 도보로 하나로마트를 들린 것을 확인됐다.  노원구에서는 상계 6‧7동에 사는 60세 남성과 그의 아들인 30세 남성이 확진 판정을 받았다. 60세 남성은 9일 마스크를 끼고 오후 7시50분 GS25에 갔다가 오후 9시10분 보건소에서 검체를 체취했다. 이후 10일 오후 10시 양성판정을 받은 A씨는 이날 자정 서울의료원에 입원했다. 또 한 명의 확진자인 30세 남성은 지난 9일 자택에 있다 오후 9시50분 마스크를 끼고 보건소에 방문해 검체를 채취했다. 이후 10일 오전 9시 집에서 증상이 발현됐고 같은날 오후 10시 양성판정을 받고 자정쯤 서울의료원에 입원했다. 인천에서는 가족이 아니지만 콜센터 직원과 접촉해 2명이 확진 판정을 받았다. 인천 계양구에 거주하는 44세 여성은 감염자와 2차례 식사를 한 것으로 확인됐다. 연수구의 54세 남성은 다른 확진자와 식당 옆 테이블에서 식사를 했다.  이처럼 콜센터 직원과 관련한 접촉 확진자는 더욱 늘어날 전망이다.  천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수는 "가족들은 확진자들과 비말감염, 접촉감염 가능성이 상당히 높다. 특히 이번 코로나19는 식사시 감염 가능성이 높은 등 바이러스의 전파력이 높기 때문에 가족들 감염 가능성은 더 크다"고 우려했다.  이어 "가족 중 한 명만 감염이 되도 확진자 수는 몇 배가 늘어날 수 있다. 대중교통을 같이 타도 모르는 사람들에게 감염될 가능성이 높다. 1호선을 이용했던 사람들과 확진자와 버스 노선이 같은 사람들 가운데 호흡기 질환이나 설사, 복통 등 증상이 생기면 검사를 받아야 한다며 "대구가 중점적으로 검사를 해서 확진자 수가 많이 나온 것처럼 콜센터 관련해 검사를 중점적으로 하면 확진자 수는 급격히 늘어날 것"이라고 전망했다. dyk0609@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 신재우 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 대규모로 나온 서울 구로구 콜센터 종사자 가운데 신천지교회 신도는 5명이며, 모두 진단검사에서 '음성' 판정을 받은 것으로 확인됐다. 이강호 중앙사고수습본부 특별관리전담반장은 11일 정부세종청사에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부 브리핑에서 "구로구 콜센터 종사자 가운데 신천지 신도 5명을 확인했다"고 밝혔다. 그는 "조금 전 이들 5명 모두 진단검사에서 '음성' 판정을 받았다는 보고를 받았다"며 "콜센터에 신도가 더 있는지는 계속 확인할 것"이라고 설명했다. 방역당국은 이날 오전 7시 기준 구로구 신도림동 코리아빌딩의 콜센터와 관련한 코로나19 확진환자는 총 90명이라고 밝혔다. 수도권에서 최대 집단감염이 발생함에 따라 중앙역학조사관과 서울시가 공동으로 역학조사를 진행 중이며, 정확한 접촉자 수는 집계 중이라고 설명했다. withwit@yna.co.kr
  [스포츠조선닷컴 정안지 기자]'해피투게더4' 슈가 출신 가수 아유미가 자신을 둘러싼 각종 루머를 직접 해명했다. 3월 12일 방송되는 KBS 2TV '해피투게더4'(이하 '해투4')는 '시간여행자' 특집으로 시청자를 찾아온다. 이날 방송에서는 시간을 초월하며 과거와 현재 모두를 빛내고 있는 시간여행자 양준일, 노사연, 아유미, 영기의 수다가 시청자의 목요일 밤을 웃음으로 가득 채워줄 예정이다. 16년 만에 해투에 출연한 아유미는 '한국을 버렸다'는 루머에 대해 해명했다. 아유미는 "전주 이씨, 본명도 이아유미"라며 자신이 토종한국인임을 자처했는데. 과거 화제가 된 삭발 사진에 대해서도 삭발을 감행할 수밖에 없었던 이유를 밝혀 궁금증을 자아냈다. 아유미는 과거 슈가 활동 당시, 라이벌 그룹이었던 밀크를 견제했던 일화를 공개하기도 했는데. 슈가의 귀여움 담당이었던 아유미는 양갈래 머리를 한 박희본에게 위기의식을 느껴 당시 "내가 저 언니를 죽여야(?)겠구나" 생각했다며 아유미다운 엉뚱한 경쟁의식을 드러내 MC진을 당황하게 만들었다는 후문이다. 또한 이날 아유미는 서툰 한국어 때문에 겪었던 고충을 토로해 안타까움을 자아내기도 했다는데. 발음 때문에 논현로에 평생 못가게 된 웃픈 사연부터 슈가 활동 당시의 다양한 에피소드까지 16년 간 담아둔 이야기를 아낌없이 선사할 예정이다. 최고의 스타들과 함께하는 마법 같은 목요일 밤 KBS 2TV '해피투게더4'는 오는 12일 목요일 밤 11시 10분에 방송된다. anjee85@sportschosun.com
  (베스트 일레븐) 탈락했다. 결국 기적은 없었고, 토트넘 홋스퍼는 예상대로 탈락했다. 손흥민도, 해리 케인도, 무사 시소코도 없는 상황은 그들에게 너무 버거웠다. 델레 알리와 루카스 모우라만으로는 한계가 있었다. 모우라는 11일(이하 한국 시각) 2019-2020 UEFA 챔피언스리그 16강 2차 토트넘 홋스퍼-RB 라이프치히전을 소화했다. 그는 팀이 0-3으로 무너지는 걸 그저 지켜볼 수밖에 없었다. 나름대로 달렸지만, 눈에 띄는 경기력 차이에 토트넘 홋스퍼에 별다른 기회는 찾아오지 않았다. 지난 시즌 UCL 4강 아약스전에서 반전을 일으켰던 모우라였지만, 이날만큼은 아무 것도 할 수 없었다. 그래서 답답함에 울었다. 모우라는 경기 후 피치에 앉아 고개를 숙이고 눈물을 흘렸다. 이런 모습들은 영국 언론들에 의해 포착됐다. <더 선>은 “토트넘 홋스퍼가 UCL에서 떨어지자, 모우라의 눈물이 터져버렸다”라는 헤드라인을 달았다. 동시에 팬들의 냉담한 반응도 전했다. 이중 한 팬은 “왜 울고 있어? 너희들은 보이지도 않았어”라면서 그라운드의 토트넘 홋스퍼가 실망스러운 경기력을 보였다고 냉혹하게 질타했다. 모우라의 쓰라린 눈물에 감응하기 보다는, 무너진 토트넘 홋스퍼에 대한 분노가 더 컸던 듯하다. 조세 무리뉴 감독은 이런 모우라를 끌어안으며 함께 드레싱룸으로 걸어 들어갔다. 기자 회견장에서도 차포를 다 뗀 상황에서 이기기는 힘들었다고 솔직하게 토로했다. 그러나 일부 토트넘 홋스퍼팬들 아무 것도 못하고 패배한 팀이 몹시나 실망스러웠던 모양이다.  글=조남기 기자(jonamu@soccerbest11.co.kr) 사진=ⓒgettyImages/게티이미지코리아(무단 전재 및 재배포 금지) 축구 미디어 국가대표 - 베스트 일레븐 & 베스트 일레븐 닷컴
 [아시아경제 베이징=박선미 특파원]중국 전자상거래 업체 알리바바의 일본 훗카이도 지원 마스크가 한국산임이 공식 확인됐다. 11일 마윈공익기금회는 알리바바 창업자 마윈이 홋카이도에 기부한 코로나19 방역용 마스크 1만장이 한국산인지 질문한 본지에 '맞다'고 확인했다. 그러면서 "세계적인 문제는 세계의 자원으로 해결한다는 것이 알리바바의 입장"이라며 "중국이 어려움에 처했을때도 전 세계의 적절한 물자 배치가 중국 내 지역사회 확산 방지에 큰 역할을 했다"고 해명했다. 알리바바가 어떠한 방식으로 한국산 마스크를 획득해 일본에 보냈는지에 대해서는 명확하게 답하지는 않았으나 "중국의 각 병원에서는 전 세계 각 지역으로부터 받은 마스크 그리고 여러 보호장구 등을 볼 수 있다"고 우회적으로 밝혔다. 마윈공익기금회는 "한국과 일본이 코로나19 사태에 적극적으로 대처하고 있는 현 상황에 중요한 것은 발생지역의 수요에 맞는 물품 자체"라며 "기능이 보장된 물품들이 더 빨리, 필요한 지역으로 보내져야 한다"고 설명했다. 한국산 마스크가 중국의 지원 하에 일본으로 보내졌다는데 대해 한국에서 비난 여론이 커지고 있는 것을 의식한 발언이다. 또 "알리바바가 한국에 보낸 마스크에도 일본산이 섞여 있었다"며 "한국의 마스크가 일본에 전달되고, 일본의 마스크가 한국에 전달된 것은 이후에 한국과 일본 각국이 서로를 도와 코로나19를 이겨낼 수 있었다는 역사적인 순간으로 기억 될 수 있을 것"이라고 덧붙였다. 중국이 한국산 마스크를 일본에 지원했다는 소식은 지난 9일 일본 니혼게이자이신문이 '알리바바 창업자 마윈 씨 홋카이도에 마스크 1만장'이라는 제목의 온라인 기사에서 한국산 마스크 박스로 추정되는 동영상을 함께 게재하면서 확산됐다. 동영상에는 마윈이 지원한 마스크 박스가 등장하는데, 해당 박스에는 한국에서 생산되는 '퓨어돔 보건용 마스크'라는 한글이 적혀 있다. 베이징=박선미 특파원 psm82@asiae.co.kr
(서울=연합뉴스) 이웅 기자 = 문화예술 분야에선 한국인 명함을 내밀기 어렵던 시절 미국 연예계에서 전대미문의 성공을 거둔 자니윤. 그는 1980년대 말 우리나라에 토크쇼를 소개하고 붐을 일으킨 주인공이다. 하지만 그가 뜻하지 않게 한국 정치에 남기고 떠난 상흔을 기억하는 사람은 드물 듯하다. 거의 일평생 미국과 한국에서 연예인으로만 산 그가 잠깐이지만 정치와 연을 맺은 건 박근혜 전 대통령과의 인연 때문이었다. 자니윤은 2007년 박근혜 당시 새누리당 비상대책위원장이 미국 로스앤젤레스를 방문했을 때 '박근혜 후원회' 회장을 맡았으며, 2012년 대선 때는 박근혜 캠프에서 재외선거대책위원회 공동위원장에 발탁돼 해외동포들의 표심을 잡는 데 앞장섰다. 그런 그가 박 대통령 당선 직후 한국 국적을 취득하자 정가에선 한국관광공사 사장에 내정됐다는 소문이 파다하게 돌았고, 그러다가 2014년 관광공사 감사에 임명됐다. 하지만 그때, 훗날 박근혜 정부의 몰락을 가져올 중대 사건의 씨앗이 싹텄다는 건 아무도 몰랐다.  진상은 2년여가 지난 2017년 초 박근혜 정부에서 첫 문화체육관광부 장관을 지낸 유진룡 전 장관의 입을 통해 드러났다. 유 전 장관은 2017년 초 블랙리스트 재판 증인으로 출석해 2014년 장관직을 사임한 건 "자니윤을 한국관광공사 감사로 임명하라는 지시 때문이었다"고 밝혔다. 지시는 김기춘 당시 대통령 비서실장에게서 내려왔는데 낙하산 인사라며 반대하다 자리에서 물러나게 됐다는 증언이었다. 문체부 당시 고위관계자는 "청와대에선 애초 자니윤 씨를 관광공사 사장에 내정했었지만 내정 사실이 새어나가자 입장을 바꿔 감사로 받으라고 지시했다. 문체부에선 감사도 어울리는 자리가 아니라 관광공사 고문과 홍보대사를 제시했었다"고 말했다. 유 전 장관은 박근혜 정부에서 조직적으로 문화예술에 대한 사찰·검열을 자행하고 진보 성향 예술인들을 지원에서 배제한 사실을 폭로해 '문화예술계 블랙리스트'를 사건화한 핵심 인물이다. 흔히 역사에서 가정은 무의미하다지만, 문화예술계에선 만약 자니윤과 유 전 장관의 악연이 없었다면, 그래서 강직함으로 정평이 난 유 전 장관이 문화정책 수장 자리를 더 오래 지켰더라면 이후 상황은 좀 달라지지 않았을까 하는 말이 나온다. 블랙리스트를 용인할 수 없는 일탈로 보고 저항한 유 전 장관이 박근혜 정부의 내부 비판자로 계속 남아 제동을 걸었더라면 이후 정권의 전횡은 다소 누그러졌을 수 있었다는 것이다. 만약 유 전 장관이 박근혜 정부 중반까지 버티다 블랙리스트 문제로 사임해 사건이 좀 더 일찍 불거졌더라면 상황은 다르게 흘러갔을 것으로 보는 사람도 있다.  공연한 상상이 아니다. 대통령이 임명하는 공사 사장 자리를 놓고 정권 최고 실세의 청탁을 거절하고 맞서다 낙마한 유 전 장관은 법정에서, 박근혜 정부 초기부터 청와대에서 내려온 블랙리스트 작성 지시를 따르지 않아 갈등이 있었다는 증언도 했다. 실제로 유 전 장관이 물러난 뒤 박근혜 정부의 문화예술 사찰·검열은 한층 노골화했고 범위는 확대됐다. 후임인 김종덕 전 문체부 장관과 조윤선 전 장관이 블랙리스트에 관여한 혐의로 나란히 구속기소된 것만 봐도 상황을 짐작할 수 있다. 걸림돌이 사라진 문체부와 문화예술계에 대한 박근혜 청와대의 통제와 전횡은 극으로 치달았다. 그 결과 블랙리스트 사태는 무르익을 대로 익어 최순실 국정농단 사건과 함께 박근혜 정부를 무너뜨리는 뇌관으로 작용했다. 촛불혁명의 직접적인 도화선이 된 건 태블릿PC 때문에 드러난 초유의 국정농단 사태였지만, 소문으로 떠돌던 9천명이 넘는 예술인 이름이 담긴 블랙리스트의 존재 사실은 국민의 분노를 키우고 촛불집회의 폭발력을 배가시켰다. 여진은 정권이 바뀐 뒤에도 2년 가까이 이어졌다.  유 전 장관은 블랙리스트 관련자들이 정치적·도덕적 비판에 그치지 않고 형사적 처벌을 받게 하는 데 최선두에 섰다. 그로 인해 김기춘 전 비서실장을 비롯한 박근혜 정부 실세들이 줄줄이 법의 심판대에 섰다. 자니윤은 78세 노령에 관광실무 경험도 없이 관광공사 감사에 임명돼 구설에 올랐지만, 블랙리스트 사태와는 무관하다. 박근혜 정부의 출범을 도와 논공행상이 있었지만, 그를 통해 국정농단 같은 박근혜 정부의 실정을 언급하기도 어렵다. 다만 그는 우연히 한국 정치의 거대한 변곡점 위에 서게 됐다고 해야 할까.  abullapia@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 윤수희 기자,강성규 기자,정상훈 기자,남승렬 기자 = 권영진 대구시장은 신천지와 연관성이 있다는 의혹에 대해 "나는 예수교장로회 안수집사"라면서 "SNS 상에서 의도를 가지고 함부로 얘기하는 것으로 대꾸할 가치도 없다"고 밝혔다.  권영진 대구시장은 11일 대구시청에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 정례브리핑에서 "이런 질문을 받아야 하고, 해명을 해야 된다는 것에 대해 황망하고 자괴감을 느낀다"며 신천지와의 관련성을 일축했다. 그는 "늘푸른봉사단 등 봉사단이 신천지와 관련 있다는데 어떻게 알 길이 있었겠냐"면서 "그 분들이 봉사활동이 끝나고 사진을 찍자고 하는데 일반 시민도 다 사진 찍어드리는데 신천지라 알았으면 사진을 찍었겠나"고 주장했다.  이어 "그 사진을 퍼나르며 제가 신천지와 관련 있고 심지어는 교인이라 얘기한다"면서 "제가 예수교장로회 안수집사다. 하도 답답해서 앞으로 일체 해명하지 않겠다"고 답했다.  앞서 권 시장은 10일 저녁 본인의 페이스북을 통해 "그래 마음껏 덤벼라. 당당하게 맞서 줄게"라며 "나는 이미 죽기를 각오한 몸이다. 죽을 때 죽더라도 이 전쟁만큼은 끝장을 보겠다. 반드시 대구를 지키겠다"고 밝혔다. 또 "코로나 19와의 전쟁, 야전침대에서 쪽잠을 자면서 싸운지 22일째 접어들고 있다"면서 "코로나 바이러스와의 싸움도 버거운데 교묘하게 방역을 방해하는 신천지, 저급한 언론들의 대구 흠집 내기, 진영논리에 익숙한 나쁜 정치와도 싸워야 한다. 사면이 초가다"며 이렇게 말했다. 이어 "코로나19 책임=신천지=대구=권영진 대구시장이라는 프레임을 짜기 위한 사악한 음모가 작동되고 있는 것은 아닌지"라고 의혹을 제기했다. ysh@news1.kr 
[경향신문]   국가평의회 의장? 종신 상원의원? 실세 총리?  블라디미르 푸틴 러시아 대통령의 종신 집권 플랜을 둘러싼 미스터리가 풀렸다. 현행 헌법의 3연임 금지 조항에 따라 2024년 임기가 종료될 예정이었던 푸틴 대통령이 대선에 재출마해 2036년까지 대통령직을 더 차지할 가능성이 높아졌다. 앞서 푸틴 대통령은 지난 1월 ‘종신집권 플랜’이라는 비판을 받은 개헌 구상을 내놨으나 구체적인 집권 방법에 대해서는 그동안 추측만 난무하던 상황이었다. 10일(현지시간) 타스통신 등에 따르면 여당인 통합러시아당의 발렌티나 테레슈코바 의원은 현행 헌법의 대통령 3연임 제한을 사실상 무력화하는 내용의 헌법 수정안을 이날 러시아 국가두마(하원)에 제출했다. “기존에 대통령직을 수행했거나 대통령직을 수행 중인 자”에 대해서는 대통령직 임기를 ‘0’에서 다시 계산한다는 것이 수정안의 핵심이다. 현행 러시아 헌법은 대통령의 3연임을 제한하고 있으나 새 헌법이 발효되면 푸틴 대통령은 이를 피해 2024년 대선에 재출마할 수 있다. 푸틴 대통령이 2024년 출마해 임기 6년인 대통령직을 두 차례 지내면, 그는 84세까지 대통령 자리에 앉을 수 있다. 테레쉬코바 의원은 “이를 통해 우리 사회를 안정시킬 수 있을 것”이라고 말했다.  푸틴 대통령은 지난 1월 갑자기 개헌을 추진하겠다고 밝혀 2024년 이후에도 권력을 유지하려는 포석이라는 지적이 나왔다. 그의 거취를 두고 다양한 시나리오가 제시됐으나 푸틴이 구체적 언급을 하지 않아 그동안은 추측만 무성했다. 푸틴 대통령이 내놓은 개헌 구상의 뼈대가 의회의 권한을 강화하고 국가평의회의 지위를 높이자는 것이었고, 푸틴 자신도 현행 헌법의 3연임 제한 조항 철폐에는 반대했기 때문에 언론은 그가 종신 상원의원, 국가평의회 의장, 실세 총리 중 하나를 선택할 것으로 추정했다. 그러나 결국 대통령을 다시 하는 것으로 귀결될 가능성이 높아진 것이다.  타스통신에 따르면 푸틴 대통령은 이날 국가두마에서 한 연설에서 “대통령직 임기 제한 철폐는 바람직하지 않다”면서 “이 같은 개헌은 헌법재판소가 헌법 원칙에 위배되지 않는다는 공식 판결을 내릴 때만 가능하다”고 선을 그었다. 그러나 푸틴 대통령이 사실상 1인 지배 체제를 구축한 러시아에서 헌법재판소가 반기를 들 가능성은 거의 없다는 것이 정설이다.  이날 국가두마는 테레슈코바 의원의 수정안을 승인했다. 개헌안은 의회 표결을 거친 뒤 4월22일 국민투표에서 확정된다. 정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com
