박양동 창원 서울아동병원장, 마스크 구입 행렬 ‘거리 두기’ 실천   지역사회에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 실천한 미담사례가 전해졌다. 이야기의 주인공은 경남 창원시 성산구에서 서울아동병원을 운영하고 있는 박영동 병원장. 서울아동병원은 지난달 22일과 26일 소속 간호사와 의사 등 6명이 신종 코로나 확진판정을 받아 코호트(집단)격리됐던 한마음창원병원과 불과 200m 떨어져 있다. 병원 내 전염을 차단하기 위해 호흡기 환자의 병원 방문부터 입원까지 모든 진료과정을 다른 환자와 분리해 진료하는 국민안심병원에 지정돼 병원을 운영하고 있지만, 박 병원장은 공적 마스크 판매가 시작되면서 병원 1층 약국에 사람들이 북새통을 이루는 게 마음에 걸렸다. 이에 박 병원장은 12일 오전 마스크를 사려고 줄을 선 시민들에게 ‘거리 두기’를 호소했다. 마스크를 구입하기 위해 아침부터 서있는 시민들의 모습에 마음이 아팠지만, 이들의 간격이 너무 좁고, 심지어 마스크를 착용하지 않은 이들도 적지 않았기 때문이다.  “저 여기 건물에서 병원하고 있는 의사입니다. 이렇게 붙어 있으면 마스크를 구입해도 소용이 없어요. 좀 떨어집시다. 마스크를 하지 않으신 분들은 어서 착용 하시고요.”  그는 처음에는 시민들이 자기의 말을 듣지 않고 성을 낼까 두려웠다고 한다. 하지만 시민들은 그의 말이 떨어지기 무섭게 간격을 띄우기 시작했다. 화를 내는 사람도 없었다. 박 병원장은 “약국 등에서 공적 마스크를 구입하기 위해 많은 사람들이 일시에 몰리면 감염위험이 크지만 거리 두기는 실천되지 않는 것 같다”며 “보건당국에서 마스크 구입 시 유의사항 등을 보다 적극적으로 홍보해야 할 것”이라고 말했다. 김치중 기자 cjkim@hankookilbo.com 
(서울=연합뉴스) 조민정 이슬기 방현덕 기자 = 공천 결과를 둘러싼 미래통합당의 내부 갈등이 갈수록 증폭하면서 급기야 황교안 대표와 김형오 공천관리위원장이 충돌하는 양상으로 비화할 조짐을 보이고 있다.   공천관리위원회를 겨눈 공천배제(컷오프) 인사들의 반발이 커지자 결국 당 지도부가 개입하면서 공천 갈등이 황 대표와 김 위원장 간의 파워게임으로 치닫는 모양새를 보이고 있다.  12일 황 대표는 최고위원회에서 "현재 진행되는 공천 일부에서 잡음이 나오고 있다. 현재까지의 공관위 결정 일부를 재검토해야 한다고 생각하게 됐다"며 작심한 듯 포문을 열었다. 전날 김 위원장이 기자간담회를 자청해 일련의 컷오프 논란에 대해 '당의 미래를 위한 어쩔 수 없는 결정'이라며 이해를 구한 데 대해 정면으로 반박한 모양새다.  이날 최고위에서는 공관위의 최근 공천 결정 사항에 대한 의결과 함께 공천이 완료된 일부 지역에 대한 재심의가 필요하다는 지적이 나왔다. 최고위는 민경욱 의원이 유승민계인 민현주 전 의원에 밀려 컷오프된 인천 연수을과 미래를향한전진4.0(전진당) 출신 김원성 최고위원이 단수추천 된 부산 북·강서을, 곽대훈 의원이 컷오프 되고 이두아 전 의원이 단수추천된 대구 달서갑과 함께 서울 강남을, 부산 진구갑, 경남 거제 등 6곳을 공관위에 재심의 요청 하기로 했다. 황 대표가 이런 결정을 한 배경에는 그간 김 위원장이 사실상 전권을 쥐고 공천판을 주도한 데 따른 불편한 심기가 깔렸다는 해석이 나온다.   황 대표가 김 위원장에게 전권을 맡김으로써 당 대표의 입김을 뺀 공천이 가능했지만, 옛 자유한국당 출신 공천 탈락자들의 불만도 어느 정도 잠재워야 한다는 판단이 작용했다는 것이다.  당내에선 공천 결과를 종합적으로 보면 이른바 친황(친황교안) 인사들이나 한국당 출신보다는 안철수계나 유승민계 통합 인사들이 득세했다는 분석이 적지 않았다. 공천에서 탈락한 친황 인사들 중 일부는 이번 공천 결과를 놓고 황 대표 측에 적지 않은 불만을 토로한 것으로 알려졌다. 한 초선 의원은 연합뉴스와의 통화에서 "결국 당 대표는 공천 국면에서 얼마나 영향력을 행사하는지에 따라 정치적 힘이 생기는 것"이라며 "황 대표가 '자기 사람 심기'를 안 한 대신 이번 총선이 끝나고 대선주자로서 입지에도 영향이 있을 것으로 보인다"고 말했다.  김종인 전 더불어민주당 비상대책위 대표가 통합당의 '공천 잡음'을 지적한 것도 황 대표의 정치적 결단을 유도했을 것이란 분석도 있다. 황 대표는 김 전 대표를 상임선대위원장으로 영입하려고 상당한 공을 들인 것으로 알려졌다.  그러나 김 전 대표는 최종 수락을 하지 않은 채 "공천 후유증이 선거에 영향을 미치면 선대위원장을 맡을 수 없다"는 입장이다.   당 안팎에선 황 대표가 공천 잡음을 이른 시일 내 정리하고 선대위 출범을 앞당겨야 한다는 목소리도 적지 않았다.  결국 김형오 위원장이 일부 공천 결과를 수정하라는 황 대 표의 요구를 받아들이지 않는다면 양측의 충돌은 피할 수 없을 것으로 보인다.  공관위로서는 일부 지역의 공천 결정을 번복하고 나면, 각지에서 재심 요청이 걷잡을 수 없이 확산될 가능성도 배제할 수 없기 때문에 공관위의 최종 결정이 주목된다. 이날 비공개 최고위에 공관위 대표로 참석한 이석연 부위원장은 기자들과 만나 "최고위의 재의 요구가 있으면 공관위는 당헌·당규 절차에 따라 투명하게 논의하겠다"며 "저나 다른 공관위원들이 '사천'을 용납하겠나. 특정 보도에 대해 일일이 흔들려서는 안 된다. 유권자가 표로 심판할 것"이라고 말했다.  wise@yna.co.kr
 (대구=연합뉴스) 최수호 기자 = 대구시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 발생 후 처음으로 12일 신천지 대구교회 등에 현장 행정조사를 벌였다.  신천지 교인 집단 감염 경로를 파악하고 교인 명단·시설 등 관련 자료 은폐 의혹을 규명하기 위해서다. 이날 행정조사에는 경찰력도 처음으로 동원했다. 시 조사단과 경찰은 이날 오전 10시 7분께부터 대구시 남구 신천지 대구교회 뒷문을 열고 시설 내로 진입했다.  정문 출입구가 잠겨 있어 불가피하게 뒷문으로 들어갔다. 행정조사에는 시 역학조사반과 행정인력, 대구경찰청 수사과 소속 경찰관 등 199명이 투입됐다. 조사 대상에는 신천지 대구교회 외에 다대오지파장을 비롯한 주요 간부 사택 4곳이 포함됐다. 조사단은 신천지 교인 명단, 집단 거주지 등 역학조사에 필요한 자료 은폐 여부를 확인하기 위한 컴퓨터 자료 등을 확보하고 시설물 설치·운영 등을 밝힐 각종 대장, 자료 등을 집중 확인했다. 1∼8층을 돌며 실제 시설 용도 등도 살폈다.  시가 관리하는 신천지 대구교회 교인은 1만437명이다. 또 신천지 대구교회를 비롯해 관련 시설 42곳을 폐쇄했다.  권영진 대구시장은 "수사당국 압수수색을 더는 기다리기 어려워 행정조사에 착수했다"며 "역학조사 의문을 해소하기 위한 증빙자료를 확보하고 신천지 교인 집단거주지 등도 파악하는 목적"이라고 말했다.   suho@yna.co.kr
(안성=연합뉴스) 최해민 기자 = 경기 안성시에 사는 7살 여자 어린이가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역에 써달라며 4년간 모은 저금통을 면사무소에 기탁했다.  12일 안성시에 따르면 죽산면에 사는 최윤채 어린이가 지난 9일 오전 어머니와 함께 죽산면사무소를 찾아와 4년간 모은 용돈이라며 저금통 한 개를 내밀었다. 저금통 안에는 10원짜리부터 500원짜리 동전으로 10만7천50원이 들어 있었다. 최윤채 어린이는 "뉴스를 보다 보니 도움을 주고 싶어서 찾아왔다"며 "조금이나마 도움이 됐으면 좋겠다"고 말했다. 죽산면사무소는 기부받은 돈을 사회복지공동모금회에 전달했다. 죽산면 관계자는 "어린이의 따듯한 마음이 코로나19로 고생하는 분들에게 큰 힘이 될 것 같다"고 말했다. goals@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 다국적제약사 애브비가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 치료제로 '칼레트라(성분 로피나비어·리토나비르)' 적용 가능성을 공식적으로 언급했다. 국내에서도 일부 코로나19 환자들에 시험 적용돼 어느정도 효과를 본 약물이다. 일부 시험적으로 코로나19 환자에 적용되고 있어 실제 코로나19 치료제로 적용될 지 주목된다.  해외 언론들은 11일(현지시간) 애브비가 자사의 인간면역결핍바이러스(HIV) 치료제 칼레트라를 코로나19 치료를 위해 공식 평가한다고 밝혔다. 다만 구체적인 임상시험 계획 등은 아직 공개되지 않았다.  애브비는 이미 일부 응급 코로나19 환자들의 치료를 위해 무료로 약을 공급해왔다. 본격적인 임상시험에 들어간다면 빠른 시간 안에 코로나19 치료제로 개발이 가능할 것으로 분석된다.  특히 칼데트라는 유력한 코로나19 치료제로 떠오르는 '렘데시비르'와 달리 이미 시중에 판매중인 약물이라 일선 의료현장에서 쉽게 적용할 수 있다는 점이 최대 장점이다. 칼레트라(또는 알루비아)는 로피나비르(lopinavir)와 리토나비르(ritonavir)로 알려진 항 HIV 제제가 혼합된 단백질 분해효소 억제제다. 에이즈 바이러스 복제를 억제할 뿐 아니라 다른 항암제와 병용시 암세포 성장을 억제하는 효과가 있는 것으로 알려져 암 치료에도 연구가 진행 중이다.  앞서 지난달 국내 코로나19 중암임상위원회는 칼레트라와 말라리아 치료제인 '하이드록시클로로퀸'을 코로나19 환자들에 적용해 볼 수 있는 대안으로 제시했다. 실제로 국내 병원에서 일부 코로나19 환자들을 대상으로 시험적용된 사례가 있는 것으로 알려졌다.  애브비는 약물 효능 및 항바이러스 활성을 평가하기 위해 미국 식품의약국(FDA)과 질병통제예방센터(CDC), 국립 보건원(NIH)등 여러 보건 당국 및 기관들과 협력하며 칼데트라의 임상 및 기초 연구를 지원할 예정이다. 또한 코로나19를 표적으로 하는 의약품 연구를 지원하기 위해 업계의 파트너들 및 유럽 내 협력기구인 혁신의약품 이니셔티브(IMI)와도 제휴를 맺었다.  지난 1월에는 중국 보건당국의 요청에 따라 코로나19 치료를 위해 140만달러(약 16억원) 규모의 칼레트라를 무상으로 지원했다. 중국 현지 언론들에 따르면 칼레트라가 코로나19환자들에 효과적이라고 보도했으나 애브비측은 해당 임상결과에 대해 접근이 불가능해 판단할 수 없다고 밝혔다.  리처드 곤잘레스 애브비 회장은 "전 세계 보건 당국과 협력해 코로나19 환자들의 수요를 충족시키고, 약효 평가를 위한 임상시험을 진행할 예정"이라며 "전 세계 HIV 환자들에 대한 칼레트라 공급도 보장할 것"이라고 설명했다. jjsung@news1.kr 
 [스포티비뉴스=정유진 기자] 인기 연애 예능 프로그램 ‘하트시그널 시즌 3’이 방송도 전에 출연자 인성 논란에 휘말렸다. ‘하트시그널’ 측이 첫 방송을 앞두고 공개한 출연자 중 전직 승무원인 A 씨의 인성을 폭로하는 글이 온라인상에 올라온 것이다. 이와 관련, ‘하트시그널’ 측은 내부적으로 확인 중이라고 전했다.  12일 한 온라인 커뮤니티에는 ‘하트시그널3’ 출연자 중 전직 승무원인 A 씨의 학교 후배라고 주장하는 누리꾼의 글이 올라왔다.  해당 게시물은 A 씨의 인성 관련 폭로글로, 이 누리꾼은 “요즘 그분 인성에 대해 말이 많길래 사실만 정리해서 올려볼까 한다. 절대 과장하거나 허위사실이 아님을 알아주셨으면 한다”고 미리 밝혔다.  그러면서, A 씨가 후배들에게 ‘제대로 인사를 안 했다’는 이유로 막말과 고함을 치며 인격을 모독했고, 한 후배는 A 씨의 괴롭힘에 자퇴도 했다며 주장했다. 이 일로 인해, A 씨와 A 씨의 친구들은 전 학년이 모인 곳에서 공개사과를 했지만, 그 이후에도 후배들에 대한 괴롭힘이 더 심해졌다고 덧붙였다.  또한 이 누리꾼은 A 씨가 마음에 안 드는 후배는 기숙사 방에 불러 무릎을 꿇게 하고 삿대질과 인격모독을 하는가 하면, 흥분하면 어깨를 밀치거나 욕도 했다고 설명했다. 뿐만 아니라, A 씨와 함께 방을 쓴 동기는 A 씨가 잠들기 전 절대 먼저 침대에 올라갈 수 없었고, 다리를 다쳐 깁스한 상황에도 A 씨가 청소 및 빨래 등 온갖 잡일을 시켰다고 전했다.  이어 A 씨는 클럽에서 만난 동기들이 자신을 못 알아봤다는 이유로 클럽 노랫소리보다 큰 고함을 치며, 동기의 턱을 잡고 흔들며 어깨도 밀쳤다고 설명했다.  이 누리꾼은 자신이 말한 A 씨 관련 일화가 일부 사건뿐이라며, “다수가 피해자”라고 토로했다. 그는 평소 ‘하트시그널’을 즐겨봤으나, A 씨가 나온다면 절대 못 볼 거 같다고 하소연하면서 “가해자가 티브이에서 웃고 과거의 행동을 잊은 채 사람들에게 사랑받는 걸 보면 자꾸 그때의 기억이 생각날 것 같아서 용기 내서 올린다”고 글을 쓰게 된 배경을 밝혔다.   해당 글은 각종 온라인 커뮤니티와 SNS을 중심으로 퍼졌고, 일부 누리꾼들은 비연예인의 연애 예능 프로그램 ‘하트시그널’이 출연자 검증에 꼼꼼하지 못했다며 지적하고 있다. 또 다른 일각에서는, 해당 글의 내용이 사실로 확인되지도 않은 시점에서 무작정인 비난은 이르다며 조심스러운 입장을 보이고 있다.  무엇보다 ‘하트시그널’은 앞 시즌에서도 비슷한 논란으로 몇 차례 곤욕을 겪은 바 있다. 시즌1에 출연자가 성폭행 혐의로 실형을 선고받아 파문을 일으켰고, 시즌2 출연자는 음주운전 혐의로 벌금형을 선고받은 사실이 뒤늦게 알려져 충격을 줬다.  이러한 논란에 ‘하트시그널’ 측은 스포티비뉴스에 “내부적으로 확인 중”이라고 답변했다.  채널A ’하트시그널 시즌3' 첫 방송은 오는 25일 수요일 오후 9시 50분이다.  스포티비뉴스=정유진 기자 u_z@spotvnews.co.kr
■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 송인철(신천지 피해자) 얼마 전 대구 한마음아파트에서 코로나19 확진자가 대거 발생했죠. 그런데 총 140여 가구 중에 90여 가구가 신천지라는 사실이 밝혀져서 우리를 놀라게 했는데요. 이런 식으로 부락을 이뤄서 살게 되는데는 2가지 유형이 있다고 합니다.  하나는 저렴한 아파트 정보를 신도들끼리 공유하면서 자연스레 한 곳에 모여 사는 경우, 또 하나는 한 아파트 단지에서 포교활동이 활발히 벌어지면서 가정들이 깨지고, 그런 모습을 본 주민들이 이사를 가면서 그 빈집에 신천지 신도들이 들어오는 경우. 그러면 결과적으로 그 단지에 여러 신도가 모여 살게 된다는 거죠.  이 이야기를 듣고 실제 그런 사례의 주인공이 연락을 주셨습니다. 그 기막힌 사연 지금부터 직접 들어보죠. 광주광역시에 사는 송인철 씨 연결이 돼 있습니다. 송 선생님 안녕하세요. ◆ 송인철> 네, 안녕하세요. ◇ 김현정> 꺼내기 어려운 이야기일 텐데 이렇게 용기 내주셔서 고맙습니다. ◆ 송인철> 괜찮습니다. ◇ 김현정> 그러니까 지난 5월에 이혼을 하셨어요? ◆ 송인철> 네. ◇ 김현정> 사시던 아파트 단지에서 거의 동시다발적으로 15가정이 이혼소송에 들어갔다. 맞습니까? ◆ 송인철> 그렇죠. 15집이 밝혀지고 동시적으로 들어갔던 것은 10가구 정도. ◇ 김현정> 다 이혼하셨어요, 지금? ◆ 송인철> 같이 이제 어느 정도 타협해서 사시는 분들도 계시고. 이혼 방어 소송이라고 해서 이혼을 못 하겠다, 가정을 지키겠다 해서 방어 소송을 하시는 분들도 계시고.  ◆ 송인철> 저한테 거짓말을 많이 하니까 의심을 했는데. 제가 2주 정도 출장을 갔다가 원래는 내일 복귀를 해야 되는데 일이 좀 빨리 끝나서 오늘 복귀를 하게 된 거예요. 집에 왔는데 와이프가 없어서 전화를 했더니 집에서 청소를 하고 있다는 거예요. ◇ 김현정> 집에 지금 사람이 없는 걸 보면서 전화를 했는데? ◆ 송인철> 그런데 이런 식이 여러 번 있는 거예요. 한 번이 아니고. ◇ 김현정> 그래서 이단에 빠졌을 거라는 건 상상도 못하시고. 뭘 의심하셨어요? ◆ 송인철> 처음에 이제 다단계 이런 쪽으로 의심을 했거든요. ◇ 김현정> 다단계인 줄 알았는데 어느 날 전화가 왔어요, 친구로부터? ◆ 송인철> 그렇죠. 전 아내가 (제 지인을) 포섭하고 있던 과정에서 그 지인이 이제 말을 해 주더라고요, 종교 쪽으로 관련이 있는데 좋은 게 아닌 것 같다라는 식으로만 말하고. 인터넷을 검색하는 와중에 신천지라는 걸 알게 됐죠. ◇ 김현정> 대놓고 물어보지는 않으셨어요? 당신, 신천지 이런 것 믿는 것 아니냐. 이거 어떻게 된 거냐. 안 물어보셨어요? ◆ 송인철> 신천지가 오픈되면 나오는 그 매뉴얼이 또 있더라고요. ◇ 김현정> 그걸 읽어보니까 뭐라고 쓰여 있던가요? ◆ 송인철> 거기 보니까 처음에 이제 신천지가 오픈되면 가족들을 설득하려고 하고 그게 안 되면 이제 뭐 각서 같은 걸 요구를 해요. 자기 종교 활동 할 건데 이거, 이거는 지켜달라 이런 식으로 각서 요구를 하고. 그것도 안 되면 가출을 하는데 그냥 가출하는 게 아니라 무조건 경찰을 불러요. 남편이 폭행을 한다든지 욕설을 한다든지 이런 식으로. 그리고 나서 가출을 하고. 가출 하면 두 달 안에 이혼 소장이 집으로 날아온다, 이런 식으로 매뉴얼이 있더라고요. ◇ 김현정> 그 과정에서 경찰을 부르는 이유는 나중에 이혼할 때 뭔가 유리하기 위해서 기록을 남기는 거군요. ◆ 송인철> 그렇죠. 이제 가정폭력으로 몰 거니까. ◇ 김현정> 그걸 읽고 나서 당신 신천지 믿지라고 이야기를 꺼내는 게 고민이 되셨겠군요? ◆ 송인철> 그렇죠. 고민도 되고 무섭기도 하고 그렇게 행동할 것 같기도 하고. 그래서 이제 처음에 신천지 피해자들을 만났어요. 피해자들 중에는 이미 이혼이 끝나신 분들도 계셨고, 진행 중이신 분들도 계신데 인터넷에 있던 그 내용 그대로 다 당했다고 하시더라고요.  그러다가 이제 오픈할 수밖에 없는 계기가 그때 당시 장모가 눈치를 채신 거죠. 저랑 좀 불화가 있는 것 같은데 뭐 때문에 그러느냐. 그래서 이제 제가 어쩔 수 없이 오픈을 하게 됐죠. 이 사람이 신천지다 사실은 신천지다. 그런데 장모는 너 거기 계속 다니면 나 죽고 너 죽고 같이 죽자고 이런 식으로 하면서 계속 하소연 하셨거든요. ◇ 김현정> 그러니까 부인한테는 친엄마잖아요, 친엄마가 울고불고 그거 그만둬라, 이러면 안 된다 하고 매달리는데 거기에서 이 전 부인의 행동은 어땠습니까? ◆ 송인철> 자기는 무조건 갈 거라고 당당해져버리는 거죠, 오픈이 돼버리니까. ◇ 김현정> 매뉴얼대로 경찰을 부른다든지 이러지는 않았습니까, 그날은? ◆ 송인철> 다 있었어요. 똑같이 나왔어요. 다 오픈시키고 나니까 설득을 해요, 저를. 거기 같이 가보면 자기네 종교 알 수 있다, 같이 가보자. 제가 이제 안 통하니까 각서 요구까지 하더라고요. 자기 종교 인정해 달라, 수요일과 일요일만 간다. 헌금 이런 것은 자기가 알아서 벌어서 하겠다 이런 식으로 각서 요구를 했어요, 저한테. ◇ 김현정> 그것도 안 통하자? ◆ 송인철> 그것도 안 통하니까 일반인들이 할 수 있는 대화는 전혀 안 되는 거예요. ◇ 김현정> 대화가 안 된다. ◆ 송인철> 그렇죠. ◇ 김현정> 선생님, 실례지만 연애 결혼하셨어요, 중매 결혼하셨어요? ◆ 송인철> 제가 9년 연애하고 결혼 생활이 10년이었어요, 그때 당시에. ◇ 김현정> 9년 연애에 결혼 10년. 그러면 19년을 함께 산 부부인데도 그 순간에는 대화 두절, 대화가 안 통해요? ◆ 송인철> 아예 안 통해요. 사람이 왜 안 죽느냐 그러면 사람은 죽지만 자기네 총회장은 안 죽는다는 거예요. 자기도 안 죽을 거라고 그러고.  ◆ 송인철> 네, 경찰 왔었어요. 그러니까 그 상황도 웃긴데 제가 이제 퇴근하는 시간에 맞춰서 기다리고 있다가 막내를 엄청 끌고 다니는 거예요, 팔목만 잡고. 질질 끌고 다녀요, 애는 싫다고 반항하고. 그랬는데 제가 가서 이제 데리고 와서 제가 안고 애를 좀 달래려고 하는데 저한테 와서 저를 꼬집고 때리고 하더라고요. 그래서 이제 제가 이렇게 밀었죠, 뭐하는 짓이냐 하면서 살짝 밀었는데. 기다리고 있다는 듯이 핸드폰 꺼내서 바로 신고하더라고요. 지금 폭력 당하고 있다 이런 식으로. ◇ 김현정> 남편이 나를 때린다? ◆ 송인철> 네, 울면서 전화를 하더라고요. 그래서 이제 경찰이 저희 집에 왔죠. 근데 들어온 경찰들이 되게 의아한 거예요. 집안 분위기가 너무 차분하고 이제 첫째 딸이 그거를 다 보고 있었거든요. 첫째 딸이 거기에서 경찰관한테 딱 말을 하는 거예요. 아닌데, 엄마가 아빠를 때리고 아빠는 그냥 엄마 밀기만 했는데라고 말을 한 거죠. ◇ 김현정> 증인이 있었군요. 그래서 폭력범으로 잡혀가시지는 않고 일은 마무리가 됐습니다. ◆ 송인철> 그렇죠. 그게 마무리된 게 아니고 그쪽 신천지 매뉴얼상 저를 폭력범으로 몰고 나면 접근 금지 신청을 하는 그런 매뉴얼이에요, 이게. 어디다 전화를 하더니 나와서 경찰관한테 자기를 여성 보호 쉼터 이런 데로 데려다달라는 거예요. 그렇게 하면서 그날로 바로 가출이 된 거거든요. 경찰도 이제 물어보는 거예요. 와이프가 신천지 아니냐고. 이런 건으로 지금 너무 많이 가봤는데 똑같은 상황이다. ◇ 김현정> 아, 이 아파트. 그 경찰서 주변에서 이런 일이 너무 많다. 항상 흐름이 비슷하다? ◆ 송인철> 그렇죠. 경찰관들이 다 알고 계시는 거죠. ◇ 김현정> 아내가 혹시 신천지냐. ◆ 송인철> 그렇죠. 딱 물어보더라고요. 혹시 아내 신천지냐고. ◇ 김현정> 그래서 알고 보니 그 아파트에 이런 식으로 신천지의 포교를 당한 가정이 몇이나 있었던 거죠? ◆ 송인철> 그때 당시에는 이제 15집이었죠. ◇ 김현정> 15집. 아내분. 전 아내분은 어디에서 포교를 당한 겁니까, 나중에 알고 보니? ◆ 송인철> 나중에 알고 보니까 아내도 똑같아요. 이 아파트 단지에 살면서 어린이집을 보내는데 같은 어린이집에 보냈던 아파트 주민들이 다 신천지여서 그렇게 포섭이 된 거죠. ◇ 김현정> 어린이집 학부모회에서. 알겠습니다. 아무튼 우여곡절 끝에 이혼을 하셨어요. 이혼을 하셨으면 이렇게 이단 종교에 빠진 아내와 이혼을 하는 경우에는 아이 양육권은 다 아빠가 가져오는 겁니까? ◆ 송인철> 그게 원래 보통 좀 많이 어렵거든요. 남편들이 양육권을 받아오는 게 좀 어려운데 특히나 또 애가 어리면 더 어렵거든요. 그런데 저 같은 경우에는 이제 증거들을 차곡차곡 모아놔서 나중에 소송 때 많이 도움이 됐었죠. 그때 아내, 전 아내가 했던 그 행동이 지금 또 여기서 벌어지고 있거든요. ◇ 김현정> 그 아파트에 지금도? ◆ 송인철> 네. ◇ 김현정> 그 아파트에 계속 살고 계세요, 이혼 후에도? ◆ 송인철> 네, 저는 이사를 안 갔거든요. ◇ 김현정> 전 부인이 다른 곳으로 가고? ◆ 송인철> 그렇죠, 이제. ◇ 김현정> 네네. 그런데 아직도 그대로 포교활동이 벌어지고 있어요, 그 단지에서? ◆ 송인철> 단지 내에서도 있고. 그다음 학교 쪽에서도 하고 그러고 있더라고요. 어린이집 역시나 하고 있고. ◇ 김현정> 이런 포교활동 벌어지고 이혼소송이 벌어지고 가정이 깨지는 걸 보면서 그 아파트에서 이사 가는 분들도 생긴다면서요. ◆ 송인철> 피해자들이 자기 가정이 깨지는 게 신천지 때문에 깨진다는 것을 알리지를 않아요, 창피하다고. 그런데 이제 주변에서 들으시는 분들이 알고 계시면서 옆에 옆에 이렇게 전달해 주죠, 보통. 저 집이 신천지라더라, 조심해야겠다 이런 식으로. ◇ 김현정> 그래요, 그래요. 아직도 그 아파트에서 신천지 포교 활동이 벌어지고 있고 이혼 소송 중인 가구들이 있고 이혼을 해서 깨져서 다른 곳으로 이사를 가는 경우도 있다. 이렇게 실명까지 밝히면서 용기 내서 방송에 출연하게 되신 건, 결심을 하게 되신 건 지금 듣고 계시는 많은 국민들께 꼭 전하고 싶은 이야기가 있어서라고요? ◆ 송인철> 그렇죠. 이제 아무래도 신천지 때문에 깨진 가정이잖아요. 신천지에 빠지면 가족이 없는 거예요. 육적인 가족은 사치고 영적인 가족만 진짜 가족이라고 신천지만 의지하고 믿고 따르거든요. ◇ 김현정> 육적인 가족은 사치다? ◆ 송인철> 그렇죠. ◇ 김현정> 영적으로 신천지를 믿는 사람끼리만 가족이다. 그런 말을 해요? ◆ 송인철> 그런 말을 해요. ◇ 김현정> 그래서 전도가 된 남편은 내 남편이지만 그게 안 될 경우에는 헤어질 수도 있다는 거군요. ◆ 송인철> 그렇죠. 그것을 교주가 직접적으로 조장하는 그런 동영상도 있고. 신천지는 일단 조심해야죠. 이 포교 수법이 좀 사악하거든요. 특히 어린 자녀를 둔 엄마들이 조심하셔야 돼요. 이게 맘카페 같은 데 보면 물품 나눠준다고 해서 나눔 하는데 그 나눔 할 때도 물품 이렇게 주면서 연락처 이렇게 해서 좀 친해진 다음에 포교하는 거고. 그것을 조심하라고. 이거를 이제 모르고 계시는 분들이 많더라고요. 주변에 신천지가 이렇게 나오는데도 자기 주변에 있는 그 언니는 신천지가 아닌데. 이렇게 말을 하는데 그 언니만 신천지였던 게 아니라 그 주변에 같이 어울렸던 모든 사람들이 다 신천지였던 거예요. ◇ 김현정> 왜 바람잡이를 쭉 세워놔서 여럿이 이 한 사람을 동시에 포교한다. 이런 이야기들을 저도 뭐 증언을 통해서 여러 번 들었습니다. ◆ 송인철> 그거를 조심하시라는 말을 꼭 해 주고 싶었어요. 저희 애들 같은 경우에는 둘은 엄마가 없고 하나는 아빠가 없는 거잖아요. 이게 다 신천지 때문에 그런 거고. 이런 피해가 남들한테는 안 일어났으면 좋겠습니다. 특히나 애들은 죄가 없는데 가장 큰 피해자는 애들이거든요.  ◆ 송인철> 그런 사람이 한순간에 돌변을 하니까. 그리고 가장 큰 충격은 그거였죠. 애들 그렇게 좋아하는 사람인데 애들을 버리고 가출을 하더라고요. ◇ 김현정> 아이를 그렇게 좋아하는 사람이었어요? ◆ 송인철> 네. ◇ 김현정> 꼭 이번 감염병 때문이 아니더라고 이 사이비 이단이 우리 사회에서 어떤 존재인가. 다시 한 번 좀 절실하게 느끼게 되네요. 선생님, 오늘 용기 내주셔서 감사하고요. 아무쪼록 아이들이 더 큰 상처 받지 않기를 기도합니다. ◆ 송인철> 네, 감사합니다. ◇ 김현정> 오늘 고맙습니다. 광주에 신천지 포교 활동 때문에 가정이 깨지는 피해를 받은 분입니다. 송인철 씨 만나봤습니다.(속기=한국스마트속기협회) [CBS 김현정의 뉴스쇼]
(도쿄=연합뉴스) 박세진 특파원 = "후쿠시마 원전 사고 때 검사가 주민들을 놔두고 제일 먼저 도망쳤다." 모리 마사코(森雅子) 법무상(장관·법상)이 국회 답변 과정에서 내뱉은 '검사 도주' 발언이 일본 국회를 파행으로 몰아넣고 있다. 모리 법무상은 지난 9일 참의원 예산위원회에서 구로카와 히로무(黑川弘務) 도쿄고검 검사장의 정년 연장 문제를 따지는 야권 의원의 질의에 답변하는 과정에서 문제의 발언을 했다. 무소속인 고니시 히로유키(小西洋之) 의원이 정년 연장과 관련한 법 해석을 변경한 이유가 사회정세의 변화라고 했는데 "그간 어떤 변화가 있었는가"라고 따졌고, 이에 모리 법무상이 "동일본대지진 당시 검찰관(검사)이 후쿠시마현 이와키시에서 시민들이 피난하는 중에 가장 먼저 도망쳤다. 구속돼 있던 10여명을 석방하고 도망쳤다"고 언급한 것이다. 이와키시는 동일본대지진 때 폭발사고가 일어나 엄청난 규모의 방사성 물질을 유출한 후쿠시마 제1원전에서 50㎞가량 떨어져 있다.  질의의 취지에 딱 맞는 답변이라고 보기도 어려운 모리 법무상의 뜬금없는 발언은 큰 논란을 일으켰다. 그의 주장이 사실이라면 위기 상황에서 법체계를 수호해야 할 검사들이 자신만 살겠다고 의무를 저버린 셈이 되기 때문이다. 또 검찰 조직을 지휘하는 법무상이 휘하 검사들을 조롱한 것으로 받아들여져 논란이 됐다. 이와 관련, 제1야당인 입헌민주당의 렌호(蓮舫) 부대표는 "(모리 법무상은) 자신이 소관하는 검사들을 사실 확인 없이 우롱했다. 장관으로서의 자질이 1㎜도 없는 사람"이라며 "판단하는 것은 아베 총리"라고 사실상의 경질을 요구했다. 동일본대지진 당시 집권 세력이던 야당 측은 모리 법무상 발언의 진위를 밝히라고 요구하면서 참의원의 의사 일정을 거부하는 등 반발했다. 이에 모리 법무상은 11일 열린 참의원 예산위원회에서 "개인적인 생각을 말한 것이다. 부적절했다"며 해당 발언을 철회했다.  그러나 동일본대지진 당시 검사들이 먼저 달아났는지를 둘러싼 사실관계에 대해선 재차 언급하지 않았다. 후쿠시마현을 선거구로 둔 참의원 3선 의원인 모리 법무상은 작년 9월 새롭게 짜인 아베 신조(安倍晋三) 총리 내각이 출범한 지 한 달여 후에 전임자가 불명예 퇴진하면서 발탁돼 새 내각에 합류했다.  모리 법무상은 아베 총리 정권에 우호적인 구로카와 도쿄고검 검사장을 차기 검찰총장에 앉히기 위해 퇴직이 임박한 그의 정년을 편법으로 연장하는 일을 주도해 야당의 집중 공격을 받아왔다. 1957년 2월 8일생인 구로카와 검사장은 검사 정년을 만 63세로 정한 검찰청법에 따라 지난 2월 7일 퇴직해야 했지만, 아베 정부는 올 1월 31일 각의에서 그의 복무기간을 이례적으로 6개월 연장했다. 이 과정에서 공무원의 퇴직으로 인해 공무에 현저한 지장이 생길 것으로 인정되는 경우 근무 기간을 늘릴 수 있도록 한 국가공무원법을 적용했는데, 야당은 임의적인 법 해석으로 사법제도의 근간을 뒤흔들었다고 비판하고 있다. 야당은 이를 문제 삼아 지난달 모리 법무상을 상대로 한 불신임 결의안을 발의했지만 여당의 반대로 부결됐다.  스가 요시히데(菅義偉) 관방장관은 11일 기자회견에서 '검사 도주 발언'의 사실관계에 대해 "정부로서는 알고 있지 않다"고 답변했다. 다만 후쿠시마 지검은 2011년 대지진 발생 직후 수사 진행이 어려운 점 등을 고려해 구금 중인 피의자를 '처분보류' 조치로 석방한 사실이 있다고 밝혔다. 입헌민주, 국민민주, 공산, 사민 등 야권 4당은 12일 오전 국회대책위원장 회의를 열어 아베 정부가 모리 법무상의 문제 발언에 대한 공식 입장을 표명할 때까지 일체의 국회 심의에 응하지 않기로 했다. 이날 오후 중의원 본회의에서 처리될 예정이던 신종 코로나바이러스(코로나19) 대응을 위한 특별조치법 개정안 표결에도 변수로 작용할 것으로 보인다. parksj@yna.co.kr
대구 수성을 무소속 출마 거론  경남 양산을 공천에서 배제된 홍준표 전 자유한국당(미래통합당 전신) 대표가 12일 “오늘로 저는 양산을 지역구 출마를 포기하고 예비후보에서 사퇴하기로 결정했다”고 밝혔다. 그는 이날 경남 양산시에 있는 사무실에서 기자회견을 열어 이렇게 말하며 “이번 협잡에 의한 공천배제는 도저히 받아들일 수 없고 결코 승복할 수 없다”고 했다. 이어 “그래서 양산을 무소속 출마를 깊이 검토했으나 이 역시 상대 당 후보를 도와주는 꼴이 될 수 있기에 제가 다른 지역으로 옮기기로 했음을 말씀드린다”고 했다. 홍 전 대표는 출마 지역은 언급하지 않았으나, 4선 주호영 통합당 의원의 지역구인 대구 수성을이 유력 거론된다.  이서희 기자 shlee@hankkookilbo.com 다음은 기자회견문 전문. <양산 시민들께 사과의 말씀을 올립니다>  존경하는 양산시민 여러분 미래통합당 예비후보 홍준표입니다.  오늘로 저는 양산을 지역구 출마를 포기하고  예비후보에서 사퇴하기로 결정했습니다.  그동안 성원해 주신 모든 분께 감사의 인사를  드리고자 합니다.  저는 2주전 제 고향인 밀양창녕을 떠나  양산을 지역구에서 인사를 드렸습니다.  고향땅을 풍패지향(豊沛之鄕)으로 만들겠다고 약속했으나, 당 공관위의 이른바 험지 출마 요청을 받고  전직 당대표로서 당의 요청을 수용한 바 있습니다.  그래서 PK지역의 험지인 양산을을 선택했고,  PK40석 수비대장을 자임했습니다. 양산대전에서 상대후보를 꺾고  이런 바람으로 부·울·경 지역의 압승을 이루고자 했습니다.  양산을 ‘플라잉 카 (flying car) 연구개발의 메카로 만들고  도심을 관통하여 많은 불편을 끼치고 있는  도심 고압선 지중화 계획  그리고 양산 동면 KTX양산역 신설 등을  공약으로 다듬었습니다. 양산 경전철과 트램도입, 회야천 친환경 정비 등  미래 발전과 주민편의 증진을 위한 양산 퀀텀점프 구상도  연구하기도 했습니다.  그러나 양산을 향한 저의 노력은  결국 협잡공천에 의해 좌절되었습니다.  이번 양산을 공천은 ‘기망에 의한 막천’이고  상대를 이롭게 하는 ‘이적( 敵)’ 공천이라 생각합니다. 공관위는 추가공모를 통해  출마 의지도 없었던 후보를 끼워 넣어  여론조사 경선을 발표하고 대신 저를 제외해 버렸습니다.  가장 이길 가능성이 있는 후보를  경선에서 고의적으로 배제시키는 것은  우리 당 후보의 승리보다는 상대 당 후보의 당선을 보장하는 이적 공천에 불과합니다.  양산 시민 여러분,  저는 25년을 정치를 하면서  단 한번도 공천 걱정을 하지 않았습니다. 항상 당을 위해 헌신했기에 공천을  신경 쓸 일은 단 한 번도 없었습니다.  이번 협잡에 의한 공천배제는 도저히 받아들일 수 없고  결코 승복할 수 없습니다. 그래서 양산을 무소속 출마를 깊이 검토했으나  이 역시 상대 당 후보를 도와주는 꼴이 될 수 있기에  제가 다른 지역으로 옮기기로 했음을 말씀드립니다.  이제 양산에서 제가 물러섰음에도  미래통합당 후보가 패배한다면  이는 전적으로 당 지도부와 공관위원장의 책임입니다.  당과 역사는 그 책임을 엄중히 묻게 될 것입니다.  사랑하는 양산시민 여러분  여러분들의 뜨거운 환대와 열정을 깊이 새기겠습니다.  양산을 떠나더라도 양산의 따뜻한 마음은 잊지 않을 것입니다.  앞으로 제가 어디로 가든 어떤 길을 가든 성원해 주시고  늘 함께 해주시길 당부를 드립니다.  거듭 저를 믿고 지지해주신 양산 시민 여러분들께  고개 숙여 깊은 감사의 인사를 올립니다.  감사합니다.  2020. 3. 12.  홍준표 드림
 손 회장은 지난 10일 3년여 만에 자신의 트위터 계정에 올린 게시글을 통해 "신종 코로나바이러스 상황을 걱정하고 있다"고 밝혔다. 이후 11일에 "신종 코로나바이러스에 불안을 느끼는 분들에게 간이 유전자 검사(PCR) 기회를 무상으로 제공하고 싶다"며 "우선 100만명분. 신청 방법 등은 지금부터 준비"라는 트윗을 게재했다. PCR은 코로나19 감염 여부를 확인하는 검사다.  그러나 반응은 예상 외로 좋지 않았다. "의료기관 혼란 초래한다" "독선적이다"는 등의 비난 여론이 형성됐다. 손 회장은 결국 "검사를 하고 싶어도 검사를 받을 수 없는 사람이 많다고 들어서 생각한 것인데, 여론이 안 좋으니 그만둘까…"라는 트윗으로 철회의사를 내놓고 말았다. 소프트뱅크 홍보실은 "(손 회장의) 개인적인 활동으로 (코로나19 검사 지원을) 검토했으나, 여러 의견을 고려해 철회했다"고 밝혔다고 요미우리신문은 전했다. 손 회장은 9년 전인 동일본대지진 때 개인적으로 100억엔(1143억원)을 기부한 바 있다.  한편 일본 내 코로나19 확진자는 12일 오전10시 기준으로 1334명이다. 전일 대비 56명 증가했다.  #손정의 #코로나19 #유전자증폭검사 #감염여부 ehcho@fnnews.com 조은효 기자 
(하노이=연합뉴스) 민영규 특파원 = 베트남에서 현지인 관광 가이드 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 당국이 접촉자들을 추적하고 있다.  베트남 보건부는 12일 하노이에 거주하는 25세 관광 가이드가 코로나19 확진 판정을 받아 누적 확진자가 39명으로 늘었다고 밝혔다.  이 사람은 지난 4일 영국인인 24번 확진자를 포함한 외국인 관광객들이 베트남 북부 닌빈성을 여행할 때 안내를 맡았던 것으로 조사됐다.  24번 확진자는 지난 2일 베트남 '슈퍼 전파자'인 17번 확진자와 함께 영국 런던발 비행기를 타고 하노이로 입국했다.  이에 따라 17번 확진자에 따른 집단감염은 모두 18명으로 늘었다. 이 가운데 관광 가이드를 포함한 2명은 17번 확진자와 직접 접촉하지 않은 2차 감염자로 나타났다. 17번 확진자와 같은 비행기를 탄 다른 영국인 1명은 캄보디아로 건너갔다가 확진 판정을 받기도 했다. 보건 당국은 관광 가이드가 142명을 직·간접적으로 접촉한 것으로 파악하고 있다.  하노이 동쪽에 있는 꽝닌성은 17번 확진자와 같은 비행기를 탔다가 확진 판정을 받은 외국인 관광객들이 잇따라 해당 지역을 방문한 것으로 나타나자 12일부터 26일 자정까지 할롱베이 관광을 전면 금지했다. 베트남 남부 호찌민시는 17번 확진자와 같은 비행기를 이용한 32세 영국인 관광객이 호찌민시에 도착한 것을 확인하고 소재 파악에 주력하고 있다.   youngkyu@yna.co.kr
 (진주=연합뉴스) 이정훈 기자 = 12일 오전 6시께 경남 진주시 상평동의 한 가정집에서 A씨(56)가 부부싸움을 하던 중 흉기를 휘둘러 아내(51)와 중학생 아들(14)이 숨지고 고등학생 딸(16)은 크게 다쳤다. 딸은 병원으로 옮겨졌으나 중태인 것으로 알려졌다. A씨는 범행 직후 자신의 승용차를 타고 인근 지역 야산으로 달아난 것으로 경찰은 파악했다. 경찰은 형사들을 보내 A씨를 추적하고 있다. 경찰은 A씨가 새벽에 부부싸움을 하다 아내에 이어 자녀들까지 흉기로 찌른 것으로 보인다고 설명했다. seaman@yna.co.kr
 【 앵커멘트 】 경기도 용인의 한 대형마트 무빙워크에서 카트가 제동력을 잃고 미끄러져 벽에 부딪히는 사고가 벌어졌습니다. 카트에는 32개월 된 여자아이가 타고 있었는데, 마모된 바퀴가 문제로 지목되고 있습니다. MBN이 사고 영상을 단독 입수했습니다. 이재호 기잡니다. 【 기자 】 한 대형마트 무빙워크에서 카트 하나가 쏜살같이 미끄러져 내려옵니다. 이를 붙잡으려 뛰어내려 온 여성은 크게 넘어집니다. 아이 엄마는 카트에서 아이를 꺼낸 뒤 한참을 껴안아 달랩니다. ▶ 인터뷰(☎) : 피해 아동 부모 - "잡으려고 잡으려고 하는데, 가속도가 붙으니까 더 빨리 내려가고 저는 전력 질주를 하는 상황에서…. 벽이 보이니까 이걸 받으면 애가 죽겠구나 싶은 거예요." 32개월 된 여자아이는 카트가 넘어지지 않아 크게 다치지 않았지만, 정신적 충격을 호소하고 있습니다. ▶ 인터뷰(☎) : 피해 아동 부모 - "안 하던 행동을 해요. (마트를) 갔는데 주차장에서 죽어도 안 내리고 이러니까 제가 더 불안하고…." 보호자가 잠깐 손을 뗀 사이 미끄러져 내려갔는데, 카트 바퀴 부분이 마모돼 있어 제동이 제대로 안 됐습니다. ▶ 스탠딩 : 이재호 / 기자 - "대형마트에서 사용하는 카트입니다. 보시는 것처럼 바퀴가 고무재질로 돼 있는데 마모가 될 경우 교체해야 합니다." 「마트 측은 철저한 관리를 통해 사고 재발을 막겠다고 밝혔습니다.」 사고를 당한 아이는 심리 치료를 받을 예정입니다. MBN뉴스 이재호입니다. 영상취재 : 엄태준 VJ 영상편집 : 송지영
매경닷컴 MK스포츠 노기완 기자 토트넘 홋스퍼 공격수 손흥민(28)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 1억 원을 추가로 기부했다. 총 2억 원을 성금으로 쾌척한 손흥민은 잉글랜드 프리미어리그(EPL) 주요 스타 중 하나이자 대한민국 역대 최고 축구선수로서 노블레스 오블리주를 보여줬다. 손흥민은 최일선에서 코로나19와 싸우는 의료진에게 방호복과 마스크 등을 지급하는 데 써달라며 희망브리지 전국재해구호협회에 1억 원을 지정 후원했다. 기부는 10일 했으나 이틀 후에야 알려졌다.  손흥민은 성금 2억 원 쾌척으로 미국프로야구 메이저리그(MLB) 올스타 타자 추신수(38·텍사스 레인저스)와 함께 코로나19 극복을 위해 가장 많은 후원을 한 스포츠 스타가 됐다. 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 12일 0시 기준 코로나19 확진자는 7869명으로 전날보다 114명 늘었다. 환자 중 66명은 안타깝게도 세상을 떠났다. dan0925@maekyung.com
 국회 국토교통위원장인 박순자 미래통합당 의원이 20대 국회에서 국회 사무실에 실제 근무하지 않은 사람을 5급 비서관으로 등록시켰다는 주장이 나왔다.  7년간 박 의원의 운전기사로 수행비서 업무를 한 허정씨는 11일 보도자료 형식의 ‘양심 선언문’을 통해 “박 의원을 모시고 다니면서 지켜 보면서 그동안 방관자일 수밖에 없었던 점을 고백한다”며 이같이 밝혔다. 허씨는 자신을 2010년 10월부터 박 의원의 지역구인 경기 안산단원을 당원협의회 조직국장으로 근무했다고 소개하기도 했다.  그는 또 박 의원이 의원 재직 중 명절 때마다 유권자들에게 선물을 돌렸다고 주장했다. 이어 “7급에 준하는 대우를 약속했지만, 매월 월급 150만원만 주고 24시간, 365일 일하게 했다”고 전했다.  그는 “박 의원이 안산단원을에 단수공천을 받았다는 소식을 접하고 깊은 회의가 들어 이를 고백하는 게 우리 유권자들에게 속죄하는 방법이 될 것으로 믿고, 국민과 안산시민들께 사죄하는 마음으로 사실을 밝힌다”고 덧붙였다. 허씨는 11일 오후 5시 30분쯤 안산시청 민원실 앞에서 이를 밝히고자 기자회견을 열 계획이었다. 그러나 회견을 시작하기 직전 일부 잘못된 부분이 있음을 인지하고 돌연 기자회견을 취소했다. 허씨는 12일 본보와의 통화에서 “감정이 격해져 기자회견을 하려고 했지만, 미처 생각하지 못한 부분과 일부 과장한 부분이 있어 철회하기로 했다”고 말했다. 한편 이와 관련해 본보는 박 의원 측 해명을 듣기 위해 수 차례 연락을 취했지만 12일 오후까지 닿지 않았다. 류호 기자 ho@hankookilbo.com
 (서울=뉴스1) 유경선 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 노래방, PC방, 춤교실 등 일반인들이 자주 거쳐가는 장소에서도 속속 발생하고 있다. 코로나19 접점이 지역사회로 점차 넓어지면서, 의심 증상이 나타날 경우 일단 스스로를 타인으로부터 차단해야 한다는 경각심을 다시 한번 새길 시점이다.  본받을 만한 사례로는 부산시 89번째 확진자와 인천시 3번째 확진자의 사례가 꼽힌다. 이들은 의심 증세가 나타나자 타인과의 접촉을 철저히 막으면서 보건소를 오갔다는 공통점이 있다.  부산 89번째 확진자 A씨(77·여)는 남편이 확진 판정을 받아 지난달 23일부터 이달 9일까지 자가격리 조치에 들어갔다.  A씨는 자가격리 13일째인 지난 6일 지난 오한과 근육통 등 증상이 나타나자 다른 사람과의 접촉을 피하기 위해 걸어서 선별진료로 향했다. 진료를 받고 집으로 돌아오는 길에도 도보로 이동한 것으로 알려졌다. 이후 다음날인 7일 확진 판정을 받았다.  앞서 인천 3번째 확진자로 지난달 25일 확진 판정을 받았다가 이달 3일 퇴원한 문화해설사 B씨(58·남)는 목이 아프고 가래가 생기기 시작한 지난 1월27일 스스로 격리생활을 시작했다. 당시는 코로나19 초기였지만 B씨는 서울 경복궁과 창덕궁 등 관광지에서 중국인 관광객들에게 해설을 했던 것을 떠올리고 이 같은 조치에 들어갔다.  이후 B씨는 스스로 선택한 격리생활 중 가슴이 답답하거나 등 부위에 통증이 느껴지거나 기침과 가래가 심해졌을 때 동네 병원을 찾았다. 병원으로 이동할 때는 마스크와 장갑을 끼고, 다른 사람들과 접촉하지 않기 위해 대중교통 이용을 자제하고 걸어서 이동했다고 알려졌다.  집에서 노모와 생활하던 B씨는 이처럼 스스로를 철저히 관리한 덕에 자신과 접촉한 23명이 모두 감염되지 않는 결과를 만들어냈다. 이밖에 일자별 증상과 이동 내역을 꼼꼼하게 기록해 방역당국이 접촉자를 신속하게 파악할 수 있게 도왔다.  감염과 호흡기 분야 교수들도 A씨와 B씨가 지켰던 기본기를 다시 한번 강조했다. 한창훈 일산병원 호흡기내과 교수는 "지금은 정부 대응도 중요하지만 개인이 어떻게 활동하느냐도 중요한 시점"이라며 "증상이 나타나면 타인과의 접촉을 최소화하고, 병원부터 가기보다는 관찰을 해본 뒤에 보건소에 전화하고 움직이는 게 좋다"고 당부했다.  이어 "타인에게 전염을 안 시킬 수 있게 하는 게 특히 중요하다"며 "조금이라도 감염이 의심되면 마스크를 반드시 착용하고 접촉자를 최소화해야 한다"고 강조했다.  엄중식 가천대 길병원 감염내과 교수는 "열이 나거나 호흡기 증상이 있으면 하루이틀 쉬고, 그래도 증상이 나아지지 않으면 빨리 검사를 받되 그 과정에서 마스크를 착용하고 손 위생에 신경써야 한다"며 "타인과의 접촉을 최소화하는 것도 늘 강조돼온 기본"이라고 말했다. 엄 교수는 "자가용을 이용하는 게 바람직하지만, 불가피하게 대중교통을 이용해야 한다면 마스크를 반드시 착용해 비말 전파를 막아야 한다"며 "버스와 지하철에 손소독제가 많이 비치돼있으니 최대한 자주 이용하고, 붐비는 시간대를 피하는 게 방법"이라고 조언했다. 또 "1339나 보건소에 전화하면 차량을 제공하는 경우도 있으니 참고하는 게 좋다"고 덧붙였다.  이날(12일) 오전 0시 기준으로 국내 코로나19 누적 확진자는 총 7869명으로 전날에 비해 114명이 늘었다. 누적 사망자는 67명이다. kaysa@news1.kr 
(서울=연합뉴스) 신유리 기자 = 세계보건기구(WHO)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 팬데믹(세계적 대유행)으로 선언한 가운데 코로나19의 세계 경제 충격이 얼마나 커질지 우려를 사고 있다.  12일 세계 주요 연구기관의 추정치에 따르면 코로나19가 최악의 팬데믹 중 하나였던 1918년 스페인 독감 수준의 피해를 안길 경우에는 세계 국내총생산(GDP)이 9조 달러(1경802조7천억원)가량 줄 수도 있다. 2019년 세계 GDP가 88조달러로 추정되는 만큼 10%가량의 GDP가 줄어드는 셈이다.  미 싱크탱크인 브루킹스연구소는 최근 '코로나19의 글로벌 거시경제 영향' 보고서에서 팬데믹 상황별로 올해 세계 GDP가 최소 2조3천300억 달러에서 최대 9조1천700억 달러 감소할 것으로 예상했다.   브루킹스 연구소는 이 보고서에서 코로나19의 팬데믹 시나리오별로 GDP 감소액을 추정했는데 가장 양호한 시나리오는 코로나19의 중국 기준 감염률이 10%, 치명률(감염자 대비 사망자수)이 2.0%인 경우를 가정한 것이고 올해 GDP 손실액이 가장 큰 시나리오는 감염률 30%, 치명률 3.0%의 경우다. 팬데믹의 경제 충격은 사망자 증가로 인한 인력 감소, 소비 위축, 공급망 붕괴 등 다양한 경로를 통해 발생한다. 이 보고서는 팬데믹 상황에서 코로나19에 의한 올해 전세계 사망자수가 최소 1천518만8천명에서 최대 6천834만7천명에 달할 것으로 추정하기도 했다. 앞서 세계보건기구(WHO)와 세계은행(WB) 협업으로 지난해 나온 보고서는 팬데믹이 세계 GDP에 2.2∼4.8%의 손실을 안길 것으로 추정했다.  이처럼 손실 추정액에 큰 차이가 나는 것은 전염병의 확산 수준이나 치명률, 경기 회복 속도 등 각종 가정에 차이가 있기 때문이다.   실제로 최근 팬데믹 상황을 가정해 추정한 올해 GDP 손실 예상액도 연구기관별로 큰 차이를 보이고 있다.  블룸버그 산하 연구기관인 블룸버그 인텔리전스(BI)의 '글로벌 인사이트' 보고서는 팬데믹 때 세계 GDP가 2조6천810억달러(3천197조원)가량 감소할 것으로 추정했다.  이에 비해 영국의 경제 분석기관인 옥스퍼드 이코노믹스는 팬데믹으로 인한 경제 충격이 세계 GDP의 1.3% 수준(약 1조1천억 달러)일 것으로 추정했다. 결국 팬데믹이더라도 경제 충격은 앞으로 코로나19의 확산 규모 등에 따라 크게 달라질 것으로 보인다. 문제는 현재로서는 예단하기 힘든 상황이라는 점이다.  호주국립은행의 한 선임 애널리스트는 12일(현지시간) AFP 통신에 "바이러스가 유럽 및 미국에서 계속 퍼지고 있어 극단적 방역 조치가 예상된다"면서 "이는 세계 경제에 추가적 부담을 줄 것"이라고 말했다. newglass@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = 원주 칼국숫집에 무슨 일이 일어난 걸까. '골목식당'이 예고편만으로도 시청자들을 눈물짓게 했다. 지난 11일 방송된 SBS '백종원의 골목식당' 말미 공개된 예고편에는 '위기관리 특집' 내용이 담겼다. 원주 칼국숫집, 인천신포시장, 송파동 냉면집 등이 재등장한다. 그중 원주 칼국숫집 사장의 사연에 정인선, 백종원이 눈물을 흘려 많은 이들을 놀라게 했다. 백종원은 칼국숫집 사장과의 통화 후 "세상 참 거지같다"라며 눈물을 훔쳤다. 예고편 공개 후 많은 시청자들은 성실한 자세와 따뜻한 미소로 식당을 일군 칼국숫집 사장에게 무슨 일이 일어난 것 아니냐며 우려하고 있다. 방송 후 '골목식당'을 연출하는 정우진 PD는 뉴스1과 통화에서 "'골목식당'을 하게 되면 음식 맛, 고객응대 등을 식당 내부적인 문제로 솔루션을 하는데, 실제로 많은 식당을 만나다보면 외부적인 요인에 의해서 위기를 겪는 분들이 많다"면서 위기관리특집을 준비한 이유를 설명했다.  그러면서 "요즘 온국민이 다 힘들지만, 특히 자영업자들이 많이 힘들어하고 있지 않냐"면서 "이번 특집에서 MC들이나 제작진도 (식당들의) 몰랐던 사연들을 듣고 모두 많이 감정이 격해졌다"라고 말했다.  제작진이 방송에 출연한 식당들을 꾸준히 사후관리하고 있기 때문에 이처럼 지속적인 솔루션이 가능했다. 정 PD는 "보통 맛집이 등장하는 프로그램은 방송이 끝나면 끝이다. '골목식당'은 작가들이 꾸준히 사장님들과 연락을 주고 받고 찾아가면서 무슨 일이 있는 건 아닌지 체크하고 있다"라고 했다. 원주 칼국숫집에 대해서는 "식당 내부의 문제가 아닌 다른 이유로 위기를 겪는 사장님의 이야기를 담을 것"이라며 "예고편에 담긴 것처럼 MC들뿐만 아니라 스태프들도 눈물바다가 됐다. 많이 마음이 아팠던 촬영"이라고 설명했다.  또 송파동 냉면집, 인천신포시장 꼬마김밥집 등 '구해줘 상가' 처럼 기획한 위기관리특집이 이어질 것이라고 덧붙여 기대감을 높였다. '골목식당'은 매주 수요일 밤 11시에 방송된다. ichi@news1.kr 
 (워싱턴=연합뉴스) 송수경 특파원 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 11일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련, 한국에 대한 여행 제한 완화 가능성을 시사했다. 영국을 제외한 유럽 국가에 대해 30일간 한시적 입국 금지 조치로 사실상 '빗장'을 걸어 잠그는 초강수를 둔 것과 대비되는 것으로, 귀추가 주목된다. 특히 같은 날 여행경보 상향조치가 이뤄졌던 한국과 이탈리아 간에 결과적으로 희비가 엇갈리는 상황이 연출된 셈이다.  상황 개선에 따른 '재평가'를 전제로 하긴 했지만, 엄청난 파장을 몰고 올 입국제한 등의 추가 조치 가능성에 촉각을 세워온 한국의 입장에서는 고무적인 신호로 받아들여지고 있다. 한국의 확진자 둔화세와 함께 한국 정부의 '코로나19 대응'에 대한 트럼프 행정부의 긍정적인 평가를 반영해주는 것이라는 점에서다. 한미동맹의 잠재적 불안 요소 하나를 일단 걷게 됐다는 관측도 나온다.  이번 추가조치는 미국 전역에 생중계된 트럼프 대통령의 이날 밤 대국민 연설을 통해 발표됐다. 트럼프 대통령이 세계보건기구(WHO)가 코로나19에 대해 '팬데믹'(세계적 대유행·pandemic)으로 선언한 이날 대응 대책을 발표하면서 한국과 중국에 대한 여행규제 완화 가능성을 거론한 것 자체가 이례적인 일로, 한국 입장에서 전향적인 것으로 받아들여진다. 트럼프 대통령은 지난달 26일 기자회견에서 처음으로 "적절한 때 검토할 수 있다"며 한국 등에 대한 여행제한 가능성을 열어둔 뒤 그동안 '우리가 문제를 갖고 있지 않은 지점에 놓일 때'까지 여행제한을 완화하지 않을 것이라는 입장을 밝혀왔다.  그동안 한미간 의견 교환 과정 등에서 전해지는 분위기는 추가 제한은 없을 것이라는 쪽에 무게가 실려 있었으나, 대국민연설 일정이 이날 오후 예고되자 트럼프 대통령의 예측불허 스타일을 감안할 때 돌발상황을 배제할 수 없는 것 아니냐는 우려 섞인 시선이 제기되기도 했다.  특히 '완화 시사'는 우리 쪽에서도 사전에 예상못한 '깜짝 발표'로 알려졌다. 다만 실제 완화 또는 해제 시점에 대해서는 좀 더 지켜봐야 한다는 관측이 나온다.  외교소식통은 구체적 시기에 대해 "국내 확진 추세가 확실히 꺾여야 할 테니 그런 흐름을 좀 봐야 할 것이다. 당장 해제하기보다는 상황을 봐가면서 할 것"이라며 미국행 비행기 탑승객에 대한 출국 시 의료검사도 당분간 유지될 것으로 내다봤다.  현재 대구와 그 외 지역에 대한 경보 수위가 다른 만큼, 제한 해제가 재평가 결과에 따라 단계적으로 이뤄질 가능성도 제기된다. 트럼프 대통령이 유럽과 한국·중국에 대한 분리대응 카드를 꺼내 든 것은 일차적으로는 유럽 지역이 최근 들어 일일 신규 확진자 기준으로 대륙별로 가장 많은 추세를 보이며 급증한 반면 발원지로 지목되는 중국의 경우 확진자가 확연히 줄어들고 한국도 증가세가 꺾인 상황과 무관치 않다. 또한 이들 유럽 국가는 솅겐 조약에 따라 여행객이 비자나 여권 검사 없이 자유롭게 이동하도록 국경을 열어두고 있어 코로나19 차단에 허점이 많을 수 밖에 없는 반면 한국에 대해서는 방역 조치와 역량, 투명성 등을 높이 평가한 점도 반영된 것으로 보인다. 한 외교소식통은 "트럼프 대통령이 한국으로부터의 감염 유입 문제와 관련, 미국을 안심시키기 위한 한국의 선제적 조치에 대해 긍정적으로 평가했다고 볼 수 있을 것"이라며 미국 정부와의 투명한 정보공유 등에 대해서도 좋은 평가를 받았다고 전했다. 실제 앨릭스 에이자 미국 보건복지부(HHS) 장관은 지난 1일 방송 인터뷰에서 한국 및 이탈리아 정부에 대해 '매우 선진화된 공중보건과 의료시스템', '투명한 리더십', '정부 차원의 매우 적극적인 조치 단행'을 평가했고, 마이크 폼페이오 국무장관도 지난 2일 트윗을 통해 한국·이탈리아 정부의 퇴치 노력 및 투명성에 감사하다고 말한 바 있다. 여기에 주한미군 문제를 비롯한 한미 동맹과 안보협력과 경제에 미칠 여파 등도 감안된 것으로 보인다. 이와 관련, 미국 인터넷매체 악시오스는 트럼프 행정부가 한국으로부터의 입국을 차단하는 방안을 논의했으나 입국 규제를 하지 않기로 결정했다고 전날 보도하면서 한국의 경우 미군이 대규모로 주둔하고 있는 점이 고려됐다고 전한 바 있다. 트럼프 대통령의 '입'에서 한국에 대한 여행제한 완화 가능성이 나온 것은 미 행정부가 지난달 29일 한국과 이탈리아에 대한 여행경보를 격상한지 11일만이다. 당시 국무부는 한국과 이탈리아 국가 전체에 대해서는 3단계인 '여행 재고'를 유지하면서 한국의 대구, 이탈리아의 롬바르디아와 베네토 지역을 최고 등급인 4단계 여행 금지 대상으로 공지한 바 있다. 다음날인 1일 트럼프 대통령은 '고위험 국가 및 지역'발 여행자들을 대상으로 해당 국가 출국 시에 더해 미국 입국 후에도 의료검사를 하겠다며 입출국시 검역 강화 방침을 시사했다.  그러나 아직 완전히 안심하기에는 이르다는 지적도 있다. 한국내, 그리고 미국내 발병 추이에 따라 상황은 달라질 수 있다는 것이다.  이에 더해 즉흥적이고 예측불허의 평소 스타일에 비춰볼 때 트럼프 대통령이 대선 국면에서 최대 난제로 떠오른 코로나19 대응 문제로 계속 궁지에 몰릴 경우 미국 국내용 국면 돌파 등을 위해 고강도 조치를 다시 꺼내들 가능성도 배제할 수 없다는 관측도 있다.  앞서 마이크 펜스 부통령도 지난 4일 코로나19 브리핑에서 아직 보건당국으로부터 한국 등에 대한 추가조치 권고는 없다는 것을 전제로 "우리는 관련 데이터를 매우 면밀하게 지켜보고 있다. 발병사례들을 지켜보고 있다"며 여지를 둔 바 있다. hanksong@yna.co.kr
 코로나19 공포 확산이 과하다고 생각한 루디 고베어는 기자회견을 마치고 단상에 마련된 마이크와 취재진의 녹음기를 일부러 손으로 만졌다. 그리고 행사장을 빠져나갔다. 코로나19 감염을 우려한 NBA 사무국의 취재 지침에 따라 취재진은 인터뷰 대상자와 거리를 두고 있었다. NBA가 새로운 지침을 적용한 첫 날이었다. 당시 미국 현지 취재진은 "고베어가 코로나19와 관련해 익살스러운 행동을 했다"며 대수롭지 않다는 반응이었다. 지금 그들의 심정은 어떨까. 이틀 뒤 루디 고베어는 코로나19 확진 판정을 받았다. 고베어는 12일 미국 오클라호마시티에서 열릴 예정이었던 오클라호마시티 썬더와의 원정경기를 앞두고 결장이 결정됐다. 감기 증세 때문에 오전 팀 훈련에 참석하지 못했다. 고베어 뿐만 아니라 팀 동료 에마누엘 무디에이도 몸 상태가 좋지 않았다. 홈팀 오클라호마시티는 고베어의 몸 상태를 감안해 경기 시작을 지연했고 결국 NBA 사무국은 경기 취소 결정을 내렸다. 잠시 후 고베어가 코로나19 확진 판정을 받자 NBA는 13일부터 무기한 시즌 중단을 선언했다.  고베어의 확진 판정은 즉각 NBA 경기에 영향을 끼쳤다. 한국시간으로 12일 오전 11시30분 열릴 예정이던 뉴올리언스 펠리컨스와 새크라멘토 킹스의 경기도 전격 취소됐다. NBA는 당초 중립경기 편성, 무관중 경기 등의 방법으로 코로나19 사태를 헤쳐나갈 계획이었다. 시즌 중단은 최후의 보루였다. 그러나 현역 선수가 확진 판정을 받은 순간 더 이상의 논의는 의미가 없었다. 전격적으로 결정을 내렸다. 그러자 고베어가 이틀 전 기자회견에서 벌인 행동이 도마 위에 올랐다. 고베어의 그날 행동을 감안하면 평소 손 씻기를 비롯한 감염 예방책을 실천하지 않았을 가능성이 높다. 또 고베어는 그동안 팀 동료들을 비롯해 수많은 관계자들과 밀접 접촉을 했을 것이다. 이제 NBA도 코로나19의 공포로부터 자유롭지 못하게 됐다. [CBS노컷뉴스 박세운 기자] shen@cbs.co.kr
(안동=연합뉴스) 한무선 기자 = 경북도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진으로 자가격리된 이들 중에서 처음으로 완치자가 나왔다고 12일 밝혔다.  도에 따르면 지난달 29일 경산에서 코로나19 확진 판정을 받은 A(43·여)씨는 당시 경증 환자로 본인 희망에 따라 확진 후 자가격리에 들어갔다. 이에 의사와 간호사가 하루 4차례 모니터링하며 관리했다. 특별한 증상 없던 A씨는 2차례 검사 결과가 음성으로 나와 지난 11일 완치 판정을 받았다. 경북에서는 생활치료센터 입소자 가운데 입소 7일 만에 완치된 이들도 4명이 나왔다. 도 관계자는 "20∼40대 연령대인 이들은 확진 당시 경증 환자로 분류돼 생활치료센터에 격리됐다"며 "양성 판정을 받았지만, 증상이 거의 없는 상태로 입소해 완치가 빨라진 것으로 판단한다"고 말했다. 한편 경북에서는 지난 11일 23명이 코로나19 완치 판정을 받는 등 지금까지 모두 83명이 완치됐다. mshan@yna.co.kr
 세계보건기구(WHO)가 11일(현지시각) 코로나19(신종 코로나바이러스감염증)에 대해 팬데믹(대유행)을 선포했지만 우리 방역당국은 확진자 접촉차단과 외부 유입을 거르는 봉쇄정책과 확진자를 조기 발견해 치료하는 완화정책을 병행하는 기존 방침을 유지하기로 했다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 12일 중앙재난안전대책본부(중대본) 정례브리핑에서 "우리나라는 이미 최고단계인 심각 단계로 격상을 했고 이에 준해서 조치들을 취하고 있다"며 "세계보건기구의 팬데믹 선언에 따른 추가적인 조치사항은 특별히 없다"고 말했다. 윤 반장은 "WHO도 팬데믹을 선언하면서 추가적인 조치사항에 대한 언급은 없었다"며 "지금까지 우리가 하고 있는 조치들을 계속해서 해나가면 된다는 입장"이라고 설명했다.  윤 반장은 "코로나19가 유럽 전역으로 확산함에 따라 유럽 주요국가 입국자에 대한 특별입국절차를 확대할 계획"이라며 "최근 14일 내 두바이, 모스크바 등을 경유해 입국하는 경우에도 적용할 예정"이라고 말했다. 특별입국절차는 이들 국가에 방문·체류한 내·외국인에 모두 해당된다. 유럽에서 출발한 뒤 최근 14일 내에 두바이나 모스크바 등으로 경유해 입국한 경우에도 마찬가지다. 중대본은 지난 4일부터 11일까지 유럽의 코로나19 확진자수가 급증한 것이 특별입국절차 적용대상 국가를 확대한 이유라고 설명했다. 이 기간 프랑스는 130명에서 1420명으로 10.8배 증가했고, 독일은 196명에서 1139명으로 5.8배, 스페인은 150명에서 1024명으로 6.8배 증가했다. 앞서 정부는 △중국(2월4일) △홍콩·마카오(2월12일) △일본(3월9일) △이탈리아·이란(3월12일) 입국자에 대해 특별입국절차를 적용한 바 있다. 지난 10일까지 3432편의 항공과 항만을 통해 입국한 12만2519명에 대해 특별입국절차를 진행했다. 특별입국 대상자는 발열 체크, 특별검역신고서 확인 조치가 이뤄지며, 국내 체류지 주소와 수신 가능한 연락처를 기재하고 확인하는 절차를 거쳐야 한다. 또 모바일 '자가진단 앱'을 의무적으로 설치하고 14일간 매일 자가진단을 제출해야 한다. 2일 이상 유증상이 확인되면 보건소에서 연락해 의심환자 여부와 검사 안내가 이뤄진다.  집중관리 대상은 환기가 어려운 밀폐된 공간에서 장소에 비해 다수의 사람들이 밀집돼 있고 노래, 함성, 구호, 대화 등 비말감염 위험이 큰 행동을 반복하는 시설이나 사업장이다. 콜센터, 노래방, PC방, 스포츠센터, 종교시설, 클럽, 학원 등이 대표적인 사례다. 이들 사업장은 우선 팀장급 이상을 감염관리 책임자로 지정해 코로나19 예방과 관리 책임을 부여토록 했다. 감염관리 책임자는 직원 증상을 모니터링하고 신고접수 책임을 지며 사업장 내 위생물품 비치 파악 등의 업무를 수행해야 한다. 또 감염병 의심환자가 발생하면 즉시 대응할 수 있도록 보건소나 의료기관과 비상연락체계를 구축해야 한다. 아울러 직원과 이용자를 대상으로 감염예방교육과 홍보, 손세정제 비치와 소독 강화, 주기적인 환기 조치를 해야 한다. 직원에 대해 하루 2회 발열이나 호흡기증상을 확인하고 외부에서 방문객, 이용자가 올 때 발열체크를 실시해야 한다. 고용주나 시설관리자는 발열이나 호흡기 증상이 있는 직원이 출근하지 않도록 사전에 안내해야 하며 이런 직원에는 휴가를 부여하되 불이익을 주지 않아야 한다. 발열 기침 등의 증상으로 직원이 진단검사를 받으려 하거나 자가격리를 요구하더라도 사업주가 협조하지 않는 상황이 발생할 수 있다는 지적에 대해 윤 반장은 "고용노봉부의 별도 지침이 있을 것"이라며 "감염의 우려가 있거나 증상이 있을 경우 유연근무제라든지 집에서 휴식을 취하는 기본적인 조치들을 노동부에 전달한 상황"이라고 말했다. 일각에선 정부의 고위험 사업장 집중관리지침이 코로나19 확산세와 비교하면 ‘너무 뒤늦게 나온 것 아니냐’는 지적이 제기된다. 정부는 새로운 지침을 내놓은 것이 아니라 기존에 있던 지침을 보다 세부화한 것이라고 설명했다. 손영래 중대본 홍보관리반장은 "각 부처에서 관리하고 있는 다중이용시설에 대해 (지침을) 변경하거나 강화해 적용하는 것이지 지침이 없어서 관리가 안되고 있던 것은 아니다"며 "보다 위험도가 높은 사업장을 별도로 선별해 중점 관리하겠다는 것"이라고 강조했다.
 (서울=연합뉴스) 안홍석 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 미국프로농구(NBA)가 시즌을 전격 중단한 12일 미국 농구인들은 충격과 당혹감에서 좀처럼 빠져나오지 못했다.  NBA 댈러스 매버릭스 구단주인 사업가 마크 큐번은 이날 댈러스와 덴버 너기츠의 경기 중 가진 ESPN과 인터뷰에서 "이건 미친 사건"이라면서 "사실일 리가 없다. 영화 속의 한 장면을 보는 듯하다"고 말했다. 앞서 NBA 사무국은 유타 재즈의 뤼디 고베르가 코로나19에 감염된 것으로 확인되자 유타와 오클라호마시티 선더의 경기를 시작 직전 취소한 데 이어 리그 일정을 전면 중단했다. 큐번은 사무국의 결정에 대해 "나는 애덤 실버 NBA 커미셔너를 믿는다"는 말로 지지 의사를 표명했다. 이어 "이 문제는 이제 농구나 돈 문제가 아니다"라면서 "선수들이 갑자기 확진 판정을 받을 정도로 코로나19가 확산한 상태라면, 당장 우리 가족의 안위가 걱정될 수밖에 없다"고 말했다. 이날 댈러스와 덴버 경기 중 큐번이 스마트폰으로 리그 중단 소식을 접하고 깜짝 놀라는 모습이 중계 화면에 잡히기도 했다.  그는 "다른 나라와 마찬가지로 미국에서도 이제 코로나19는 개인 차원의 문제로 가까워졌다"면서 "충격적이라는 말로도 다 표현할 수 없는 상황이 돼버렸다"고 강조했다.  피닉스 선스의 가드 데빈 부커는 게임 방송 사이트 트위치에서 자신의 게임 플레이 영상을 방송하던 중 리그 중단 소식을 접하고는 "이럴 수가…."라고 한 뒤 한동안 말을 잇지 못했다.  멤피스 그리즐리스의 저스티스 윈슬로는 "팬 여러분과 가족, 동료들이 건강하기를 기도한다"고 자신의 트위터에 적었다.  고베르와 같은 프랑스 출신인 올랜도 매직의 가드 에반 푸르니에는 트위터를 통해 뤼디 고베르와 막 통화를 했다고 전하면서 "뤼디는 잘 지내고 있으니 다들 너무 무서워하지를 않길 바란다"고 적었다. ahs@yna.co.kr
 [엔터미디어=소설가 박생강의 옆구리tv] JTBC 드라마 <이태원 클라쓰>만큼 매력 있는 드라마가 한 주만에 피시식 김이 빠지는 건 흔치 않은 일이다. 물론 그 동안에도 <이태원 클라쓰>에 아쉬움들이 있기는 했다. 조이서(김다미), 마현이(이주영), 강민정(김혜은) 이사 같은 매력적인 캐릭터가 제 역할을 못한다는 점. 또한 힙하고 새로울 것 같은 드라마였지만, 뚜껑을 열어보니 재미는 있어도 과거 인기 드라마들의 시청률 코드와 별반 다르지 않다는 점도 그러했다. 또한 대기업 장가의 회장이 작은 포차 법인 ‘이태원 클라쓰’의 박새로이(박서준)를 못 잡아먹어 안달이라는 설정도 좀 말이 안 되기는 했다. 마치 백종원이 잘나가는 분식집 젊은 사장을 질투해 무너뜨리려고 애쓰는 격이니까. 하지만 유재명의 히어로물 악역 같은 장대희 연기 덕에 그 비현실이 크게 거슬리지는 않았다. 더구나 사실 큰 기업의 대표님 중 사소한 것에 집착하는 속 좁은 안하무인 꼰대가 없는 것도 아니니까, 그려러니 할 수 있다.  사실 <이태원 클라쓰>는 이태원이라는 공간이 주는 매력과 그에 어울리는 OST로 영상만으로 보는 이를 홀리기는 작품이었다. 또한 선하고 용기 있는 박새로이와 악하고 비열한 장가 장대희와 장근원(안보현)을 대비시켜 짜릿했던 순간들도 있었다. 매 회 재미의 중심 포인트가 달라 다른 장르의 드라마를 보는 것 같은 맛도 있었다. 하지만 1회와 12회 차에서 이 모든 장점들은 휘발되어 사라졌다. 딱 한 장면, 아웃팅을 당해 좌절한 마현이에게 조이서가 전화로 ‘돌덩이’ 시를 읊으며 위로해 주는 그 장면만 반짝였다. 하지만 그걸로 11회와 12회의 단점들이 모두 덮어지는 것은 아니었다.  사실 <이태원 클라쓰>가 심심해지는 데는 악역의 중심 장근원이 뒷길로 사라졌다는 것도 한몫했다. 막상 장근원이 사라지자 박새로이 서사가 좀 밋밋해져 버린 것이었다. 다만 장근원이 수감되고 장대희 대표이사 해임에 실패했어도 <이태원 클라쓰>는 할 이야기가 많이 있었다. 우선 ‘최강포차’의 대결장면들이 그러했고, ‘단밤’ 프렌차이즈 실패 이후 다시 재기하는 재기담도 충분히 재미있게 그릴 수 있었다. 다만 여기에는 디테일이 필요했다. 말이 안 되는 이야기지만 말이 되게 만드는 촘촘한 무언가가 필요했던 것이다. 하지만 이 중요한 시기를 <이태원 클라쓰>는 그저 방귀 뿡뿡 뀌듯 쉽게쉽게 진행해 버린다.  우선 마현이는 성전환 수술 이후 최강포차 대결에 참여했다. 하지만 그녀의 존재가 과거와 달라진 것은 아니다. 그녀는 몇 달 전까지 매니저 조이서에게 요리를 못한다고 구박받던 처지였다. 그 이후 요리 실력이 좋아지기는 했으나, 과연 최강포차의 유명한 요리사들을 재치고 우승할 만한 능력은 어떻게 만들어진 걸까? 그런 부분들이 생략된 ‘최강포차’ 대결은 시시했다. 더구나 <이태원 클라쓰>는 일반적인 드라마의 꿀잼 파트인 대결장면들 역시 생략하고 결과만을 보여준다. ‘단밤’의 직원들은 모두 ‘최강포차’의 우승에 환호하지만 시청자들은 피시시 김이 빠질 뿐이다. 아무리 빠른 전개를 좋아한다지만, 그렇다고 성의 없는 전개에 환호할 시청자는 없는 것이다. 한편 11회와 12회는 박새로이의 사업 최대 위기를 보여주는 회차이기도 했다. 장가에 포섭된 투자자의 철회로 ‘단밤’은 최대의 위기에 처한다. 하지만 뜬금없이 이태원 폐지 줍는 할머니 김순례(김미경)가 직원 토니(크리스 라이언)의 친할머니였다는 비밀이 밝혀진다. 뿐만 아니라 김순례는 이태원의 부동산 거물이자 큰손 투자자였다. 이 설정을 위한 전개도 사실 너무 밋밋하고 빤한데다, 억지감동에 길기까지 했다.  하지만 이후 김순례가 ‘단밤’에 투자하기까지의 과정이야말로 <이태원 클라쓰>가 가장 시시해지는 지점이었다. 박새로이는 이 사업의 드라마에서 아무런 역할도 하지 않는다. 그저 허세 가득한 표정으로 토니를 빌미로 김순례의 투자를 받을 수는 없다고 찬물을 끼얹을 뿐이었다. 물론 대안은 없었다. 그저 얼굴을 붉히거나 머리를 쓰다듬으며 어리바리한 표정을 짓는 게 전부였다. 이때 시청자는 당황한다. 아니, 이태원에서 이 정도 포차를 일궈낼 정도의 사업가의 태도가 겨우 스무 살 청년의 허세가 전부였단 말인가? 결국 이 투자는 조이서가 제주도까지 가 김순례의 마음을 사 이뤄진다. 뜬금없이 조이서에게 전화를 건 박새로이, 조이서가 제주도에 김순례와 함께 있다는 사실을 알자 슬그머니 숟가락을 얹는다.  극 초반과 달리 <이태원 클라쓰>의 박새로이 참 멋없다. 그냥 폼만 잡으며 할머니와 여자친구가 뒤에서 다해주기를 기다리는 능력 없는 남자애 같다. 안타깝게도 박새로이는 빛깔만 좋은 이태원 어리바리로 변해 버렸다. 박새로이의 만화적인 매력을 모두 살린 배우 박서준의 잘못은 아니다. 복수의 의지 외에 사업가로서 이 캐릭터에 대해 어떠한 디테일도 준비하지 못한 제작진의 안일한 기획이 문제였다. 이렇게 흘러갈 것을 <이태원 클라쓰>는 왜 그렇게 대단한 것을 보여줄 듯 굴었던 걸까? 칼럼니스트 박생강 pillgoo9@gmail.com [사진=JTBC]
 (선양=연합뉴스) 차병섭 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 초기에 질병의 진원지로 지목됐던 중국 후베이성 우한(武漢)의 수산시장에서 40일 넘게 숨어지냈던 일가족이 모두 병에 걸리지 않은 것으로 전해졌다. 12일 후베이위성방송과 홍성신문 등 중국매체에 따르면 지역 당국은 지난 3일 화난(華南) 수산시장에 대한 방역·청소작업 과정에서 부부와 노인, 어린이 등으로 구성된 일가족 4명을 발견했다. 이들은 코로나19 확산으로 시장이 폐쇄된 뒤에도 43일간 방호복을 입지 않은 채 이곳에 머물러온 것으로 전해졌다. 이들은 발견 당시 시장에 머무른 이유 등에 대한 취재진의 질문에 대해 답변을 피했다. 일가족은 격리시설로 이송됐으며, 지난 10일 코로나19 음성 판정을 받았다. 중국에서는 애초 이 시장에서 팔던 야생동물에서 인간에게 병이 전염됐다는 관측이 지배적이었지만, 지난달 말부터 이 시장은 물론 중국이 발원지가 아닐 수도 있다는 주장이 잇따라 제기되고 있다. '사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 퇴치의 영웅'으로 불리는 중난산(鐘南山) 중국공정원 원사는 지난달 27일 "코로나19가 중국에서 가장 먼저 출현했지만, 꼭 중국에서 발원했다고 볼 수는 없다"고 말하면서 이런 논의에 불을 붙였다. 양잔추(楊占秋) 우한대학 의학부 바이러스학연구소 부소장은 글로벌타임스 인터뷰에서 "이번 사례는 바이러스가 수산시장에서 온 게 아니라는 증거가 될 수 있다"면서 "학자들이 수산시장 대신 처음 증상을 보였던 환자군에 더 집중해야 한다"고 밝혔다. bscha@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 박준호 김지은 기자 = 황교안 미래통합당 대표는 12일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화 여파로 인한 경기침체와 관련, "경제정책 대전환이 근본적 처방이지만 그게 도저히 어렵다면 한시적으로라도 자유시장경제 대책들을 쓰라"며 "미래통합당이 해법을 내놓을테니까 대통령과 여당은 대승적 결단을 내려주길 바란다"고 말했다. 황 대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 "어제 주식시장은 패닉 그자체였다. 코스피 1900선이 한때 무너졌고 코스닥은 아예 600선을 뚫고 내려갔다. 세계 증시는 블랙먼데이를 기록하는 등 '우한 코로나'가 '우한 경제위기'로 번질 조짐을 보이고 있다"며 이같이 밝혔다. 그는 "다가올 경제위기를 절대 예방할 수 없다. 사후 약방문 대책이 아닌 선제적이고 본격적인 사전대책을 세워야 한다"며 "추경은 만능이 아니다. 세금으로 잠시 지혈이나 하는 정도"라고 지적했다.  그러면서 "돈이 돌아야하고 기업이 깨어나야 한다. 시장이 살아나고 일자리가 생겨나야 한다"며 "법인세 인하, 최저임금 업종별 적용, 주52시간 예외허용 등 파격적 대책들을 임시적으로라도 시행해야 한다"고 정부에 촉구했다.  이어 "장애인, 저소득층 맞벌이 가정, 조손 가정, 한부모 가정 등이 직면한 삶의 위기는 우리의 예상을 뛰어넘는다"며 "취약계층에 대한 보다 세심한 지원과 산업별 업종별 맞춤형 대책이 필요하다"고 지적했다.  황 대표는 또 "우리 국민 입국제한 국가가 110개국을 넘었다"며 "청년해외취업문이 막히고 무역이 멈추고 있다"고 했다. 그는 "수출로 먹고 사는 나라에서 해외 입국이 막히면 우리 경제는 고사 상태에 접어들게 된다"며 "이 정권 외교부 장관은 도대체 뭘하고 있나. 무능한 장관의 무능한 외교가 이럴때 결정적으로 악재가 되고 있다. 외교 실태의 책임을 강하게 묻지 않을 수 없다"고 질타했다. 집권여당인 더불어민주당에서 비례전문전당 창당을 유력하게 검토하는 데 대해선 "정권과 여당은 오직 선거, 선거, 선거 뿐이다"라며 "챙겨야 할 일이 산더미처럼 쌓였는데도 탐욕에 매몰돼 있다"고 비판했다.  황 대표는 "비례정당은 절대 없을 것이라고 하더니 너무나 쉽게 한 입으로 두말을 하고 있다"면서 "정말 고질적인 양심불량정권이라고 하지 않을 수 없다"고 힐난했다.  또 "이 틈을 타서 개성공단 재개구실이나 찾고 있다"며 "이런 정권, 이런 여당이 과연 국민들에게 우한코로나를 극복해낼수 있다는 신뢰를 줄 수 있겠는가. 그런 거에 한눈팔 시간에 대구경북지역 특별재난지역 선포를 서두르시길 바란다. 해야할 일부터 하고 그 다음에 선거도 생각하는 책임있는 정당이 되기를 바란다"고 쏘아붙였다. ☞공감언론 뉴시스 pjh@newsis.com, whynot82@newsis.com 
 (서울=연합뉴스) 임화섭 김지헌 기자 = 서울 구로구 신도림동 코리아빌딩에 입주한 메타엠플랫폼 운영 콜센터와 관련된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 12일 오전 10시 기준으로 102명으로 집계됐다고 박원순 서울시장이 밝혔다. 박 시장은 이날 온라인 브리핑에서 코리아빌딩 집단발병 관련 확진자가 서울 71명, 경기 14명, 인천 17명 등으로 집계됐다며 이렇게 밝혔다. 그는 확진자 중 11층 근무자가 많지만 다른 층 근무자도 있다며 "밤사이에 인천에 거주하는 9, 10층 직원 2명도 확진됐다"고 전했다. 이는 코리아빌딩 11층에 있는 에이스손해보험 콜센터 직원 207명과 7∼9층 콜센터 직원 553명, 13∼19층 오피스텔 거주자 200여명 등을 검사한 결과다.  그는 콜센터가 위치한 코리아빌딩과 인근 지역을 서울시 차원에서 '감염병 특별지원구역'으로 지정키로 했다고 밝혔다. 박 시장은 "코리아빌딩의 집단감염 사례는 코로나19 추가 확산을 막느냐 아니면 그렇지 못하냐를 판가름하는 중대한 사안"이라며 "코리아빌딩과 그 인근 지역에 인적 물적 지원을 총집중하고 조기에 해결하기 위해 서울시 차원의 감염병 특별지원구역으로 지정키로 했다"고 강조했다. 그는 "콜센터 근무 직원과 오피스텔 거주자 전원에 대해 오늘 중으로 검사 완료하겠다"며 "조금 전 보고에 따르면 오피스텔 거주자 전원에 대한 검사가 완료돼 모두 음성 판명됐다고 한다"고 전했다. 또 "서울지방경찰청에 코리아빌딩 인근 기지국 접속기록을 요청했다"며 "지난달 28일부터 이달 11일까지 코리아빌딩을 방문한 사람에게 개별적으로 연락해서 전수조사를 할 것"이라고 말했다. 여전히 출입이 가능한 코리아빌딩 13∼19층 오피스텔에 대해서는 "오피스텔 주민은 전원 음성으로 나오기는 했지만, 아직 잠복기일 수 있다"며 "전체를 폐쇄하는 노력과 다름없는 정도의 강도로 대응하겠다"고 '완전 폐쇄'에는 선을 그었다.  박 시장은 "서울시는 도시 기능은 유지하면서 시민의 자발적 노력과 행정의 선제적 조치로 코로나19에 대응하는 것이 원칙"이라며 "아직 지하철이나 버스에서 확진 환자가 나오지는 않았다"고도 했다. 박 시장은 "(구로 콜센터가) 제2의 신천지 사태가 될 수 있다는 우려도 있다"면서도 "오피스텔 주민 중에서는 확진자가 나오지 않는 등 생각보다는 많지 않다는 측면에서 그런 우려까지는 하지 않아도 될 것"이라고 봤다. 박 시장은 이탈리아 정부의 이동 제한과 유사한 조치를 할 것이냐는 질문에 "한국이 신속한 검사, 잠시 멈춤 등을 강화해 (확산 방지를) 이뤄간다면 중국이나 이탈리아와 달리 도시 기능은 유지하면서 극복한 사례로 해외 언론에 기록될 것"이라고 답했다. 서울시는 이날 오전 10시 기준으로 서울 발생 확진자 누계가 219명으로, 24시간 전보다 14명 늘었다고 밝혔다. 여기는 서울에서 검사를 받아 확진됐으나 서울 거주자는 아닌 17명이 포함돼 있다. 서울 최대 집단감염 사례인 구로구 콜센터 외에 주요 원인은 해외접촉 관련 19명, 은평성모병원 관련 14명, 성동구 주상복합아파트 관련 13명, 종로구 명륜교회와 종로노인복지관 관련 10명, 대구 방문 11명, 신천지 관련 2명, 타 시도 확진자 접촉자 19명, 기타(산발 사례 혹은 조사중) 61명 등이었다. 여기에 동대문구의 한 PC방을 비슷한 시기에 이용한 4명이 확진 판정을 받아 새로운 집단감염으로 번질지 우려되는 상황이다. 박 시장은 "PC방 등 장시간 밀접 접촉이 이뤄지는 영업장소는 한자리 건너서 앉기, 이용객 마스크 착용 등을 점검하고 조치가 미흡하면 즉각 폐쇄할 것"이라고 말했다. jk@yna.co.kr
  [마이데일리 = 이예은 기자] 원주 칼국수집 사장님을 만난 백종원이 눈물을 쏟았다. 11일 밤 방송된 SBS 예능 프로그램 '백종원의 골목식당'(이하 '골목식당')에서는 18일자 방송 예고편이 공개됐다.  공개된 예고편에서는 지난 솔루션을 통해 인연을 맺은 원주 칼국숫집을 다시 찾은 MC 김성주, 배우 정인선의 모습이 그려졌다. 원주 칼국숫집 사장님은 백종원의 솔루션을 완벽히 흡수하는가 하면, 늘 밝은 미소와 친절한 면모로 시청자들에게 큰 사랑을 받은 바 있다. 그러나 화기애애하고 웃음이 넘쳤던 당시와는 사뭇 다른 분위기가 감지됐다. 김성주는 "칼국숫집을 쉰다고 붙여놨다더라. 웬일이냐"라고 말했고 이를 듣던 칼국숫집 사장님은 눈물을 흘렸다. 정인선 역시 마찬가지. 그러면서 자리에 함께 하지 못해 영상 통화로 만난 백종원을 향해 "괜찮아요. 대표님"이라고 말하며 다독였다. 웃음을 지으면서도 눈물을 감추지 못한 사장님은 "안 좋은 게 걸렸다. 속상해죽겠다"라고 심경을 털어놨다. 사장님을 본 백종원은 "세상 참 거지같다"고 말하며 울음을 터뜨려 안타까움을 안겼다. 예고편이 공개된 직후 시청자들은 원주 칼국숫집 사장님의 건강을 크게 걱정하고 있는 분위기다. 정확히 공개된 내용은 없으나 예고편으로 분위기를 파악한 이들은 "차라리 제작진의 악마의 편집이면 좋겠다", "가슴이 미어진다", "나도 함께 울고 있다", "부디 건강하시길 바란다"며 진심 어린 응원을 보내고 있다.
 (춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 옮을까 봐 소독을 목적으로 지폐를 전자레인지에 넣고 돌렸다가 애꿎은 지폐만 태우고, 돈까지 날리는 일이 잇따르고 있다. 강원 춘천에 사는 강모 씨는 최근 5만원권 20장(100만원)을 전자레인지에 넣고 돌렸다가 지폐를 태웠다. 다행히 지폐 일부분만 훼손돼 전액 새 지폐로 돌려받았으나 하마터면 돈을 몽땅 잃을 뻔했다. 앞서 경북 포항에서는 5만원권 36장(180만원)을 전자레인지에 넣었다가 지폐가 크게 훼손된 탓에 95만원으로 돌려받는 일이 있었고, 부산에서도 1만원권 39장을 전자레인지에 넣어 작동시켰다가 6만원을 손해 보는 일이 발생했다. 한국은행 강원본부는 12일 "은행권을 전자레인지에 넣고 작동시킬 경우 바이러스 소독 효과가 불분명한 데다 화재 위험만 커지므로 이 같은 행동을 삼가 달라"고 당부했다. 한은에 따르면 전자레인지에서 발생하는 마이크로파가 홀로그램이나 숨은 은선 등 위조방지 장치에 닿으면 불이 붙을 수 있다. 한은의 손상 은행권 교환 기준을 보면 남은 면적이 75％ 이상이면 전액 새 돈으로 교환해준다. 40∼75％라면 절반을 바꿔주고, 40％ 미만이면 돌려주지 않는다.  conanys@yna.co.kr
(안양=연합뉴스) 최종호 기자 = 골목길 자신의 차 안에서 마약을 투약하던 남성이 방범 CCTV에 포착돼 덜미를 잡혔다.  12일 경기 안양경찰서와 안양시에 따르면 지난달 27일 오전 1시께 안양시 동안구의 주택가 골목을 비추는 방범용 CCTV 화면을 살펴보던 안양 스마트도시통합센터 관제요원 A 씨의 눈에 낯선 장면이 들어왔다. 골목길에 주차된 차 안 운전석에 앉은 남성의 손에 주사기가 들려 있었던 것. A 씨는 범죄와 연관된 가능성이 큰 상황이라고 판단하고 녹화된 영상을 경찰에 전달했다. 경찰은 차량번호 조회를 통해 주사기를 든 남성 B(42) 씨의 신원을 확인했고 지난 2일 B 씨의 신병을 확보해 영상에 찍혔을 당시 상황에 대해 추궁했다. B 씨는 자신의 차량에서 필로폰을 투약했다고 자백했고 경찰은 마약류 관리법 위반 혐의로 그를 구속했다. 안양시는 마약사범 검거에 기여한 관제요원 A 씨에게 표창을 수여할 계획이다. 지난 2009년 문을 연 안양 스마트도시통합센터에는 관제요원 3명과 파견 경찰 4명이 24시간 교대 근무하고 있다. 관제요원들은 안양시 전역에 설치된 CCTV 5천249대가 보내오는 영상을 통해 방범, 교통, 재난, 재해 등과 관련한 관내 주요 상황을 실시간으로 모니터링한다. zorba@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 박동해 기자 = 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 탈퇴자들이 이만희 신천지 총회장에게 자신들이 과거 정상적인 생활을 포기하고 신천지에 '거짓 전도'에 속아 수년간 활동한 세월을 보상하라는 소송을 제기했다.  전국신천지피해자연대(전피연)는 12일 오전 서울 청와대 분수대 앞에서 '이만희 신천지 총회장 고발과 직접 피해자 보상을 위한 제2차 청춘반환소송 기자회견'을 진행했다.  기자회견에서 전피연은 이만희 총회장을 사기, 폭력행위등처벌에관한법률 위반(특수공갈), 노동력착취 유인죄, 영리목적 유인죄 등의 혐의로 고소·고발한다고 밝혔다.  이번 고소·고발에는 신천지 탈퇴자 4명과 신천지에 포교돼 가출한 여성 2명의 아버지가 참여했다. 전피연은 문재인 대통령이 직접 사태 해결에 나설 것을 촉구하며 고소·고발장을 청와대에 제출했다. 전피연은 "이 총회장이 거짓말 교리를 가르쳐 이에 속은 고소인들로 하여금 자신을 '이긴자' '이 시대 구원자' 등으로 추앙하게 했다"라며 "종일 전도하는 일에 동원하고 일부 고소인에게는 거액의 헌금을 강요해 재산상의 이득을 편취했다"고 주장했다. 이어 전피연은 신천지가 일명 생명책으로 불리는 '교적부'를 만들고 교인들이 신천지의 말을 듣지 않으면 '생명책인 교적부에서 지워진다'고 협박했으며 인터넷을 보거나 이단삼당소에 가면 "영이 죽는다"고 겁을 줘 교인들이 신천지를 탈퇴하지 못하도록 만들었다고 덧붙였다.  또 전피연은 신천지 교인들이 전도 대상에게 어떤 교육을 받고 있는지 알지 못하게 하는 상태에서 사람들을 유인해 입교시키고 있다며 "학업도 포기시키고 가정에서 가출해 전도에 전념시키려 했다"고 강조했다.  특히 전피연은 신천지가 거짓말을 이용해 전도 대상자에게 접근, 포교를 하고 있다고 꼬집으며 이런 행위가 마치 영화 '타짜'에서 한 사람을 도박판에 끌어들이기 위해 여러 사람이 작전을 짜는 것 같이 이뤄진다고 비판했다.  전피연은 신천지의 전도가 "교리에 미혹시키기 위해 그 부당한 목적을 교묘하게 감춰서 상대의 판단을 흐리게 하고 교리를 주입시키는 것"이라며 "외형적 동의가 인정 되도 그 목적을 알고 신앙에 동의해 준 것이라고 인정되는 특별한 사정이 없는 한 위법하다고 할 수 있다"고 밝혔다. 이번 고소에 참여한 A씨는 외환위기 사태 때 운영하던 사업이 망해 2011년 춘천에서 옷가게를 하고 있다가 '선교자'로 자신을 속인 신천지 교인에게 포교돼 신천지 센터에 가게 됐다고 증언했다 . A씨는 "2013년부터 부녀회 부장을 맡아 전일 사역자로 아침 8시에 나가 밤 11시나 되어 집에 돌아가는 생활을 2019년 9월까지 약 6년간 하면서 노동력을 착취당했다"며 이 기간 일을 한 것을 노임단가로 계산하면 1억8000만원 상당이라고 주장했다. 또 다른 고소인 B씨는 미술심리치료를 하자며 성경 공부를 권유한 지인을 통해 신천지에 가입하게 됐으며 신천지가 종교활동에 전념할 것을 요구해 다니던 직장을 그만두게 됐으며 가출을 종용받아 집을 나오기도 했다고 털어놨다.  B씨는 신천지의 강요로 제출한 교육헌금 2000만원을 포함해 전임 사역자로 일한 1년6개월의 노임, 기타헌금 등 약 7300만원의 피해를 봤다고 주장했다.  한편, 전피연은 앞서서도 청춘반환소송을 제기한 바 있으며 지난 1월14일 일부 승소판결을 받아냈다. 당시 재판부는 "신천지 측이 신천지 소속인 것을 알리지 않고 문화 체험 프로그램, 성경 공부라는 명목으로 교리 교육을 받게 했다"며 신천지 포교의 위법성을 일부 인정하기도 했다.  이에 대해 신천지 측은 전도 대상을 속여서 포교하는 일명 '모략전도'를 교회에서 직접 가르치지는 않는다면서도 "교인들 스스로가 전도를 위해 신천지 소속임을 감추는 건은 있다"고 설명해왔다. potgus@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 한재준 기자 = 김형오 미래통합당 공천관리위원장이 12일 오후 국회에서 기자들과 만나 당 최고위원회의 재의 요구와 관련해 "최고위는 최고위의 권한이 있고 우리는 우리의 권한이 있는 것"이라며 "각자의 권한대로 하면 되는 것"이라고 말했다.  앞서 미래통합당 최고위원회는 이날 오전 서울 강남을, 부산 북·강서을 등 6개 지역구에 대한 공천 심사 결과에 재의를 요구했다.  이에 대해 김 위원장 등 공관위는 당헌 당규에 따른 재의요구를 받지만 원칙대로 한다는 입장을 밝혔다. 공천심사 과정에 눈에 띄는 결격 사유가 없다면 재의 요구를 받기 힘들다는 취지로 읽힌다.  공천심사 결과에 사심이 들어갔다는 일각의 주장에 대해서도 '판갈이'를 위한 차선책이었다는 입장을 강조하고 있다.  이석연 통합당 공관위 부위원장은 이날 뉴스1과 통화에서 공천 심사 결과와 관련해 "우리가 최선은 아니지만 여러 가지 의견을 수렴하고 국민 눈높이에 맞춘 차선책으로서, 판갈이를 한다는 각오로 사심없이 한 것"이라고 밝혔다.  이 부위원장은 "우리가 간과한 점이 있으면 (재심을) 고려할 수는 있지만 우리도 고심 끝에 내린 공천 결정"이라며 "그만큼 할만큼 한 것"이라고 말했다.  이어 "(공천 심사는) 국회 불신에 대한 국민적 우려를 불식시킨는 취지에서 이뤄진 것"이라며 "그것이 의회 혁신이고, 위원들도 (이번 공천 심사가) 의회 발전을 위해서 거쳐야 할 단계라고 보고 있다. 이것은 통합당뿐만 아니라 민주당도 해야하는 것"이라고 덧붙였다. 통합당 최고위원회가 일부 서울 강남을, 인천 연수을, 대구 달서갑, 부산 북·강서을, 진구갑, 경남 거제 등 6곳의 공천 결과가 불공정하다며 재의를 요구하기로 했지만 공관위 입장에서는 받아들이기 어렵다는 뜻으로 풀이된다.  한편 이날 공관위는 최고위원회에 수도권에서 컷오프(공천배제)된 호남 출신 인재들이 호남권 지역구에서 출마할 수 있도록 해달라는 입장을 전달했다.  이 부위원장은 "공관위가 호남에 대해서는 추가 공모를 열어놨다"며 "호남 출신 인재들을 먼 앞날을 바라보고 거시적 관점에서 지원해줬으면 한다. 수도권에서 호남 출신으로 공천에서 탈락한 분들도 고향에 가서 뛰어줬으면 한다. 당에서도 이부분에 대해 공감을 했다"고 설명했다.  그는 "전국 정당을 지향하는 당이 이렇게(호남 공천을 포기하면) 되면 지역당밖에 안 된다. 호남에서 적어도 각 지역구에 후보를 내야 한다"며 "호남 안에서 정권에 비판적인 유권자를 끌어안아야 한다. 이것이 서울 유권자의 35~40%에 달하는 호남 출신 유권자 표심에도 상당한 영향을 미칠 수 있다"고 강조했다. hanantway@news1.kr 
 방송인 겸 트레이너로 활동 중인 양치승이 갑질 및 임금 체불 이슈로 시선을 모았던 해당 직원과 해당 글 최초 유포자와 재회, 아름답게 용서했다. 12일 스타뉴스 취재 결과, 양치승은 지난 11일 과거 임금 체불 관련 폭로 글을 게재했던 직원 A씨와 A씨가 쓴 글을 다시 유포, 이슈를 꺼냈던 유포자 B씨를 자신이 운영하는 헬스장에서 재회했다. 이들은 과거 있었던 일로 생긴 앙금을 모두 풀고 이야기를 나누며 법적 조치가 아닌 양치승만의 방식으로 훈훈하게 대화를 마무리했다는 전언. 양치승은 이에 더해 스타뉴스를 통해 "이 친구들에게 응원해 주십시오. 그리고 악성 댓글이나 유포 행위로 고통 받는 많은 사람들이 있기에 부디 이러한 행위를 자제해 달라"고 강조했다.  앞서 지난 8일 온라인 커뮤니티를 중심으로 양치승이 운영하는 체육관에서 근무했다고 주장한 A씨의 폭로 글이 공개돼 시선을 모았다. 이 글은 과거 A씨가 페이스북 페이지를 통해 올렸던 글이었고 B씨가 이를 다시 게재하며 재조명이 됐었다. 해당 글에 따르면 2016년 A씨가 20세였을 당시 양치승으로부터 욕설을 들었고 협박까지 들었다는 주장과 무단 퇴사 이후 임금 체불 등에 대한 내용이 담겨 있었다. 이에 대해 양치승은 직접 인스타그램을 통해 해명하고 "해당 글은 3년 전에 올라왔던 글이고 당시 그 친구는 게시했던 글을 지우고 직접 찾아와 오해가 있었다며 제게 사과를 했으며 근무했던 이틀 치의 급여를 지급하면서 잘 마무리하고 돌려보낸 기억이 있다"라고 밝힌 바 있다. 이후 양치승은 자신의 인스타그램을 통해 이들 2명과 마주했음을 인증한 사진, 영상과 글도 게재했다. 양치승은 이들과 함께 찍은 사진을 통해 A씨와 B씨를 각각 '이틀 일하고 도망간 놈', '널리널리 퍼트린 놈'이라고 지칭했고 자신은 '덕분에 실검 1위 한 놈'이라고 자막을 덧붙였다. 또한 영상에서는 양치승이 A씨와 B씨에게 바벨 스쿼트 트레이닝을 시키는 모습도 담겼다. 양치승은 글에서 "용서를 구하고 직접 찾아온 용기 인정. 순간 실수는 할 수 있어. 실수한 걸 인정한 너희는 멋지다"라며 "나 또한 많은 실수를 하지. 앞으로 같은 실수를 하지 않으면 돼"라고 밝혔다. 이어 "너희들 앞날이 잘 되길 진심으로 기도한다"라고 덧붙였다. 양치승은 배우 성훈, 김우빈, 방탄소년단 진 등 수많은 스타들의 몸을 가꿔준 것으로 유명한 트레이너. 양치승은 MBC '나 혼자 산다'에서 성훈 트레이너로 등장하며 이름을 알렸고 현재 KBS 2TV '사장님 귀는 당나귀 귀'에 출연 중이다. ◆ 양치승 인스타그램 글 전문 놈놈놈. 이틀일하구 도망간 놈(연락도 안받구 몇달 지난 다음 이틀치 달라구ㅋㅋ 와서 받아가라니 연락없다 이런저런 말도 안되는 혼자만의 생각을 sns에 올리고) 널리널리 퍼트린 놈.(심심하고 관심받고 싶고 재미삼아~~) 덕분에 올해도 핫이슈 실검1위 한 놈 용서를 구하고 직접 찾아온 용기 인정. 순간 실수는 할 수 있어 실수한 걸 인정한 너희는 멋지다. 나 또한 많은 실수를 하지 앞으로 같은 실수를 하지 않으면 돼. 너희들 앞날이 잘 되길 진심으로 기도한다. 이친구들에게도 응원해주십시요. 그리고 악성댓글이나 유포하는 행위는 지금부터 강력하게 대응하겠습니다. 마지막으로 쉽게 아무렇지 않게 올린 악성 댓글들 그걸로 인해 큰 상처와 고통 받는 분들이 많습니다. 여러분들 제발 이제 그만 응원해주시고 격려해주신 모든 분들께 머리 숙여 감사하고 감사합니다. 아차차~~ 용서를 구하러 온 너희들 컴퓨터 앞에만 있으니 하체가 부실하니 찾아온 용기에 하체 운동 실시~
 (서울=연합뉴스) 김지헌 기자 = 서울 용산구는 관내 두 번째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생했다고 12일 밝혔다. 확진자는 한남동에 거주하는 30대 남성 폴란드인이다. 이날 오후 1시 양성 판정을 받았다. 그는 지난 10일 오전 9시 인천공항으로 입국했다. 오전 9시 30분 마스크를 쓴 채 공항철도를 타고 공덕역에서 환승한 다음 11시 15분께 한강진역에 내려 편의점을 들른 뒤 귀가했다. 오후 6∼7시 이태원의 한 피자집에서 식사했다. 11일에는 오전 10시 동물병원에 들렀다가 11시 순천향대학교서울병원 선별진료소에서 검사를 받았다. 오후 2시 이태원의 한 치과에 갔다가 2시 20분께 용산구청 1층 신한은행을 방문했고 3시 15분부터 15분간 이태원의 한 중식당에서 식사했다. 용산구는 이 확진자의 방문 시설을 방역 소독하고 추가 동선을 파악 중이다. jk@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 송연주 기자 = 정부가 마스크 생산량을 늘리기 위해 필터가 상대적으로 많이 들어가는 KF94 대신 KF80 생산을 유도했다.  식품의약품안전처 양진영 차장은 12일 마스크 수급상황 브리핑에서 “KF94에서 KF80으로 생산을 전환하면 원자재량은 20% 감소하는 반면, 생산량은 최대 1.5배 증가한다는 통계가 있다”며 “공급량을 확대하기 위해 업체에 KF94보다 KF80 생산을 유도하고 있다”고 밝혔다.  양 차장에 따르면 현재 마스크 생산량 중 KF80의 비중은 5% 미만이다. 90% 이상 대다수 업체가 KF94를 생산하고 있다. KF99도 2~3% 이내다.  양 차장은 “업체들에 KF94 생산의 경제성이 더 큰 것으로 보인다”며 “하지만 KF80엔 MB(멜트블로운) 필터 양이 KF94보다 덜 들어간다. 따라서 MB필터의 수급을 원활히 하고 업체가 필터 부족으로 겪는 어려움을 완화하고자 KF80의 생산을 유도한다”고 설명했다.  이어 “이를 위해 마스크 단일계약자인 조달청이 KF80 물량을 많이 수급하는 방안을 추진 중”이라며 “업체도 일부 생산라인 변경을 통해 전환할 수 있다. 단, 94와 80에 들어가는 필터가 달라, 94 원자재가 소진되는 시점에서 전환하겠다고 밝힌 업체들도 있다”고 말했다.  생산 전환에 따른 비용 지원도 약속했다.  양 차장은 “전환에 따른 비용, 시설지원 등에 대해선 관계부처와 협조해 업체에 최대한 지원하겠다”고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 songyj@newsis.com 
 (대구=연합뉴스) 홍창진 기자 = 대구지역 콜센터 13곳에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 57명이 나왔다. 12일 대구시에 따르면 66개 콜센터 직원 8천여명에 대한 집단감염 실태조사 결과 이날 오전까지 57명이 확진 판정을 받았다. 이 중 10명은 신천지 교인으로 파악됐다. 이들 대부분은 이미 발표된 코로나19 확진자 명단에 포함된 것으로 나타났다. 대구 콜센터 중에는 지난달 24일 중구 남산동 ABL빌딩에 입주한 DB손해보험 콜센터에서 첫 확진자가 나왔다. 센터 근무자 전원 86명이 밀접접촉자로 분류돼 자가격리했으며 같은달 26∼28일 7명의 추가 확진자가 발생하는 등 이곳에서 총 8명의 환자가 발생했다.  또한 지난달 24일 경북 경산시 거주자 1명이 양성 판정을 받은 사실이 경북도에서 대구시로 통보됐다.  이 환자가 중구 교보빌딩 내 DB손해보험 콜센터 직원으로 밝혀지면서 전 직원 60명이 자기격리됐다. 센터는 오는 8일까지 폐쇄됐다. 이후 25일부터 이달 4일까지 추가 확진자가 발생했다. 보건 당국은 DB손해보험 콜센터 2곳의 코로나19 확진자 발생이 신천지와 연관됐을 가능성을 주목하고 있다. 지난달 25일에는 중구 남산동 ABL 빌딩 내 신한카드 콜센터에서 코로나19 확진자가 발생한 이후 직원 거주지 검사를 거쳐 콜센터 직원 19명, 청소업무 직원 1명 등 20명이 확진 판정을 받았다. 또 대구 달서구 성당동 삼성전자서비스 콜센터 6명을 포함해 6곳에서 확진자 11명이 발생했다. 경북 구미에서 처음 발생한 확진 환자는 신한카드 콜센터에서 교육생으로 활동한 것으로 밝혀졌다. 확진자가 발생한 콜센터들은 환자 발생 후 14일간 폐쇄되고, 기간이 끝난 일부 사업장은 운영을 재개한 상태다. 국민건강보험 콜센터 등 확진자가 발생한 19개 센터가 폐쇄 및 방역, 자가격리 조치를 하고 있으며, 47개 센터는 자체 방역 대책을 마련해 운영 중이다. 시는 확진자가 발생한 콜센터에 대해 이달 말까지 운영을 중단하도록 했다. 권영진 대구시장은 "콜센터 운영 중단과 관련해 원청기업인 대기업과 본사 경영진에게 3월 말까지 대구지역 콜센터 운영을 전면 중단해주기를 간곡히 요청한다"고 말했다. 시는 전날 일자리투자국장을 반장으로 40여 명의 콜센터 특별점검반을 구성해 대구컨택협회 등록 센터 56곳과 미등록 센터 10곳을 대상으로 현장 점검과 전수조사를 했다.  realism@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 고승아 기자 = 할리우드 배우 안젤리나 졸리가 두 딸이 수술을 받고 회복 중이라고 밝혔다. 지난 10일(현지시간) 외신에 따르면 안젤리나 졸리는 '세계 여성의 날'을 맞이해 타임지에 기고한 에세이를 통해 "지난 두 달 동안 딸 자하라와 샤일로가 수술을 받았다"며 "샤일로는 고관절 수술을 받아 병원에 입원했다"고 했다. 졸리는 "딸들은 의학적인 도전을 겪고 생존과 치유를 위해 싸우는 것을 자랑스러운 것이라고 이해하고 있다"며 "나는 내 딸들이 서로 돌보는 것을 봤다. 나의 소녀들이 모든 것을 멈추고 서로를 우선으로 생각하는 것을 봤고, 사랑하는 사람들을 위해 봉사하는 기쁨을 느꼈다. 또한 난 그들이 결연한 용기로 두려움에 직면하는 것을 지켜봤다"고 적었다. 졸리는 딸의 상태에 대해선 "회복 중이다. 계속 딸들의 회복을 위해 집중하고 휴식을 취할 것이다"라고 덧붙였다. 그러면서 졸리는 "누군가는 내 딸들이 서로 돌보는 것에 대해 '그건 소녀들에게 자연스럽게 오는 것'이라고 말했다. 나는 미소를 지었지만, 이 생각이 얼마나 남용되는가를 생각했다"며 "어린 소녀들에겐 오직 봉사할 때만 선하다고 하고, 그들이 자신의 필요와 욕구에 집중하면 이기적이라고 길들여진다. 부드러움을 학대 받아선 안 된다"라고도 말했다. 이어 "여자들에게 '계속 싸워라'라는 말을 전한다. 서로를 돌보는 일은 앞으로 나아가는 데 큰 몫을 할 것이다. 용기를 내라. 네 권리를 알아라"고 덧붙였다. 한편 안젤리나 졸리와 브래드 피트는 2005년 열애를 시작, 2014년 결혼했고 2016년 9월 이혼 소송을 시작해 지난해 마무리된 것으로 알려졌다. 졸리는 전남편 피트와의 사이에서 캄보디아에서 아들 매덕스, 베트남에서 아들 팍스, 에티오피아에서 딸 자하라를 입양했고, 둘 사이에 직접 낳은 딸 샤일로와 쌍둥이 남매 녹스·비비엔 등 6명의 자녀를 뒀다. seunga@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 권수현 이태수 이효석 기자 = '행정중심'인 정부세종청사에서 근무하는 중앙부처 공무원들이 잇달아 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받으면서 청사 근무자들의 집단감염 우려가 커지고 있다.  12일 행정안전부 정부청사관리본부 등에 따르면 이날 해양수산부 공무원 6명과 국가보훈처 직원 1명 등 세종청사 근무 공무원 7명이 추가로 코로나19 확진 판정을 받았다.  이에 따라 세종청사에서 현재 근무 중인 공무원 가운데 코로나19 확진 사례는 모두 14명으로 늘었다.  지난 7일 세종1청사 10동에 근무하는 보건복지부 직원 1명이 확진된 것을 시작으로 10일에 5-1동 해양수산부에서 1명이 '양성'으로 확인됐다. 이어 11일에 해수부에서 부부공무원을 포함해 4명이, 교육부에서 1명이 추가로 확진 판정을 받았다.  세종청사 인근 민간건물에 입주한 인사혁신처 직원 1명과 별도 건물이 있는 대통령기록관 직원 1명까지 합치면 세종시 근무 중앙부처 공무원 확진 사례는 16명으로 늘어난다. 세종시 보건소에서 현재 확진자 동선과 접촉자를 파악하기 위한 역학 조사를 벌이고 있다. 해당 부처는 접촉 가능성이 있는 인원을 자택 대기시켰으며, 청사관리본부도 확진자 동선 파악과 방역 조치에 나섰다.  가장 많은 확진자가 나온 해수부는 필수 인력을 제외하고 전원 자택에서 대기하며 근무하도록 했다.  해수부가 입주한 5-1동 건물은 전체를 소독하고 확진자들이 근무한 4층 사무실과 기자실을 폐쇄했다. 구내식당 운영도 중단했으며 일반 민원인들의 출입도 금지한 상태다.  바로 옆 5-2동의 농림수산식품부도 11일부터 기자실을 일시 폐쇄하고 일부 인력은 재택근무하도록 지시했다.  교육부도 확진자가 소속된 실의 3개국 직원 100여명 전원이 자택에서 대기하도록 했으며 최근 확진자와 회의·식사 등으로 밀접접촉한 경우도 마찬가지로 조치했다. 보훈처 역시 확진자가 속한 부서 직원 20여명이 자택 대기 중이다.  문제는 청사 내 근무자 가운데 확진자가 더 늘어날 가능성이 크다는 점이다. 각 부처 확진자와 접촉한 근무자들의 코로나19 검사가 아직 진행 중이고 해수부 확진자의 경우 감염 경로마저 확실치 않다. 최고 보안등급 시설인 정부세종청사는 전국 11개 정부청사 가운데 최대 규모로 공무원만 1만2천여명이 근무하고 있다. 공무원이 아닌 상시 출입인원까지 합치면 1만5천여명이 상주하는 것으로 추산된다.  이런 상황에서 세종청사 내 중앙부처에서 감염자가 더 나올 경우 정부 기능 수행에 차질이 생길 우려가 크다.  정부청사관리본부는 세종청사 내 집단감염이 현실화하지 않도록 청사 방역 수위를 계속 높여가고 있다.  이달 3일에는 하나로 이어진 세종청사 내 건물의 동 간 연결통로를 폐쇄했고, 11일에는 서울·세종·과천·대전 등 전국 정부종합청사 4곳에서 출입 시 마스크를 벗지 않아도 되도록 '안면인식' 시스템 운영을 중단했다.  최근에는 매주 2차례 하는 청사 내부소독과 별도로 매일 바닥 소독을 하고 있으며 12일부터는 청사 구내식당에서 식사할 때 서로 마주 보고 앉지 못하도록 의자 배치를 바꾸고, 이용 시간대도 부처별로 달리해 한꺼번에 사람이 몰리지 않도록 조정한다. 국가공무원 인사·복무를 관장하는 인사혁신처도 재택근무와 자가격리를 더 적극적으로 하도록 각 부처에 코로나19 관련 근무지침을 최근 새로 내려보냈다. 재택근무 시 근무환경을 유연하게 적용하도록 하고 임신한 공무원이 재택근무하기 곤란한 업무를 하는 경우 임신검진 휴가를 활용해 쉴 수 있도록 했다.  한창섭 정부청사관리본부장은 "사람이 많이 모이게 되면 어떤 형태로든 감염 우려가 있다. 각 부처에서 더 적극적으로 재택근무를 시행해 최대한 근무자 수를 줄여야 한다"며 "상황이 악화하면 어렵더라도 청사 내 외부인 출입을 통제하는 방안도 고려하고 있다"고 말했다.   inishmore@yna.co.kr
 MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지?’에서 르완다 세 친구가 닭요리의 신세계를 맛봤다 12일 방송될 ‘어서와 한국은 처음이지?’에서 르완다 삼인방이 수원 통닭거리의 치킨 맛에 푹 빠진다. 제작진에 따르면 이날 방송에서 모세는 친구들과 함께 수원 통닭거리로 이동했다. 수원 통닭거리는 통닭 가게들이 즐비한 먹거리 특화 골목으로 가격이 저렴하고 양이 푸짐해 전국 각지의 관광객이 치킨을 먹기 위해 찾아오는 장소. 모세는 가장 좋아하는 한식으로 닭요리를 꼽으며 “여기는 치킨이 유명해 너희도 즐겼으면 해서 데려왔어”라고 말하고는 친구들을 한 가게로 이끌었다. 자리에 앉은 모세는 최근 영화를 통해 유명해진 후 더 인기를 끌고 있는 왕갈비 통닭과 옛날 통닭을 주문했다. 모세는 “아마 르완다 어디에서도 볼 수 없는 치킨일 거야”라며 기대감을 끌어올렸고 친구들은 “대체 치킨은 언제 나오는 거야”, “특별하게 만드나 봐”라며 치킨이 나오기를 간절하게 기다렸다. 그런 가운데 주문한 음식이 나오자 친구들은 “치킨에 뭘 바른 거야? 찍어 먹는 소스랑 다르네”라며 본격적으로 먹방을 시작했다. 르완다 삼인방은 함께 나온 빵에 치킨 살을 넣어 수제 버거를 만들어 먹는 것은 물론 삼계탕 먹방에서도 보여준 발골 실력을 뽐냈다. 한국 치킨 맛에 푹 빠진 엘베는 “우리는 모든 정신을 주님이 주신 이 멋진 음식에 집중해야 해”라며 극찬했고 급기야 브레제는 르완다로의 귀국을 거부하기에 이르렀다.  친구들의 쉼 없이 먹는 기세에 모세는 결국 “치킨 반반씩 한 마리 더 주세요”를 외치며 네버앤딩 치킨 먹방을 예고했는데. 과연 치킨 두 마리에서 시작된 친구들의 먹방은 최대 몇 마리로 끝났을까. 방송은 12일 저녁 8시 30분. ​ ​동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com
 [세종=뉴시스] 임재희 기자 = 분당서울대병원 직원처럼 신천지 신도라는 사실을 알리지 않았다가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 뒤늦게 확진되거나 방역에 비협조적인 문제가 발생하자 정부가 엄중 대처키로 했다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장(보건복지부 공공보건정책관)은 12일 정부세종청사에서 열린 중앙재난안전대책본부(중대본) 정례 브리핑에서 이 같이 밝혔다. 윤 반장은 "최근 일부 신천지 신도를 비롯하여 여러 사례에서 정부 또는 지자체(지방자치단체)의 방역 조치를 위배하거나 방해하는 행위가 나타나고 있다"며 "이러한 행위들은 코로나19 방역을 방해하고 우리 사회 공동체의 안전을 위협하는 중대한 문제라고 판단하고 있다"고 말했다. 그러면서 "방역당국은 이러한 문제에 대해 지자체와 협력하여 엄중하게 대처할 것"이라며 "국민 여러분들도 모두, 우리 모두를 위하여 방역당국의 조치에 협력해 주실 것을 부탁드린다"고 말했다. 특히 신천지 교인들을 향해 "신천지 신도들도 현재 진행 중인 집단거주시설이나 요양병원 종사자 조사 등에 적극 협조해야 한다"며 "교단 측에서도 신도들이 방역에 적극적으로 협력할 수 있도록 신도들을 독려할 것을 강력히 촉구하는 바"라고 강조했다. 역학조사나 자가격리 등 불응시 법적으로 처벌 가능한 사례뿐만 아니라 자신이 신천지 교인임을 알리지 않은 경우에 대해서도 사실관계를 확인해 행정적인 조치를 취할 것으로 보인다.  윤 반장은 "(신천지 신도가) 특정밀집지역에 있다든지 신천지 신도임을 알리지 않고 근무를 하는 사례들이 있었다"라며 "관련 지자체와 조사라든지 이런 부분들이 추진되고 있고 특히 역학조사, 자가격리가 되고 있는 상황에서 이탈해서 나타나는 문제, 방역에 협조적이지 않은 문제와 관련돼서는 저희가 지금 했던 것보다 조금 더 행정적인 조치를 강화하겠다는 취지"라고 설명했다. 지난 9일 경기 성남 분당서울대병원에서는 이 병원 외래통증센터 직원이 확진 판정을 받았다. 해당 병원은 전체 직원을 대상으로 신도 여부를 자진 신고토록 했으나 이 환자는 이런 사실을 알리지 않았던 것으로 전해진다. 다행히 이 환자와 접촉한 가족과 직원 등은 모두 음성 판정을 받았다. 윤 반장은 "사회적 비난의 대상은 될 수 있으나 처벌 대상인지는 사실관계를 명확히 파악해야 한다"고 전제하면서도 "역학조사 등 사실관계를 통해 필요시 조치를 취하겠다"고 말했다. 사실관계를 파악해 역학조사·자가격리 등에 불응하거나 의료기관 입원 시 거짓으로 정보를 제공한 일이 밝혀질 경우 신천지 교인뿐 아니라 국민 누구나 처벌받을 수 있어 주의가 필요하다. 윤 반장은 "신천지 신도만 해당되는 것은 아니다"라며 "역학조사를 거부하거나 역학조사에 불응하는 이러한 사례 같은 경우는 처벌을 하고 의료기관에 입원을 할 때 어떤 사실을 숨기거나 거짓정보를 제공할 때도 법적으로는 처벌조항이 있다"고 말했다. 그러면서 "이 처벌조항을 하기 위해서는 보다 정확한 사실관계를 확인하고 거기에 근거해서 추진해야 되기 때문에 좀 더 사실관계를 확인해서 어떤 처벌의 대상이 되는지를 저희들이 확인하겠다"라고 덧붙였다. ☞공감언론 뉴시스 limj@newsis.com 
 (광주=뉴스1) 전원 기자,허단비 기자 = 신천지 대구교회에 다녀온 뒤 신종 코로바이러스 감염증(코로나19) 치료를 받고 퇴원한 확진자가 다시 병원으로 입원했다. 이는 광주·전남에서는 처음으로 확인된 사례다. 12일 보건당국 등에 따르면 코로나19 확진 판정을 받고 생활치료센터에서 격리된 126번 확진자가 다시 전남대병원으로 이송됐다. 126번 확진자는 지난달 16일 신도 3명과 함께 대구 신천지 교회 예배에 참석한 뒤 19일 두통 증상을 보여 검사를 받았고 20일 양성 판정을 받아 병원에서 치료를 받았다. 이후 지난 5일 완치 판정을 받고 퇴원해 자가격리됐다가 자가격리 수칙을 위반한 사실이 확인돼 지난 9일 생활치료센터에서 격리됐었다. 광주시 등은 이와 관련해 경찰에 수사를 의뢰한 상태다. 광주시는 신천지 신도들 중 확진자들을 상대로 최초 증상 발현 이후 3주간 상태를 지켜보기로 하는 등 강화된 광주시의 기준에 따라 검사를 실시했다. 126번 확진자는 첫 검사에서는 음성 판정을 받았다. 두번째 검사에서는 경계성 판정을 받으면서 3차 검사를 격리해제 전날 10일에 실시, 11일 양성 판정을 받았다. 이에 보건당국은 전문가들이 보면서 관찰하는 것이 낫다고 판단해 전남대병원으로 재입원시켰다. 검사 당시 126번 확진자는 증상이 없었고, 현재도 증상은 없는 것으로 파악됐다. 보건당국은 병원에서 두차례 음성 판정을 받으면 격리해제되고 격리해제 상태에서 두차례 음성 판정을 받으면 바이러스 재활성이 거의 드물다고 보고 있다. 126번 확진자의 경우 퇴원할 당시 음성으로 완전하게 전환된 상태가 아닌 회복기 상태의 환자였던 것으로 보건당국은 추정하고 있다.  보건당국 관계자는 "광주지역 신천지 신도들 중 확진자들을 상대로 최초 증상 발현 이후 3주간 상태를 지켜보기로 했고, 이 과정에서 검사를 추가로 실시했는데 양성 판정을 받았다"며 "음성으로 전환된 상태가 아니라 회복기 상태에서 바이러스가 나온 것으로 보인다"고 밝혔다. 이 관계자는 또 "특이한 상황으로 보고 있다. 126번 확진자와 같은 경우를 의학 용어로 회복기 보균자라는 표현을 쓴다"며 "전문가들이 보면서 관찰하는 것이 낫다고 판단해 병원에 재입원을 시켰다"고 덧붙였다. 한편 25번 확진자도 분당서울대병원에서 격리 치료를 받고 22일 완치판정을 받아 집으로 돌아갔지만 다시 증상을 호소해 지난달 28일 양성 판정을 받았다. junwon@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 곽민서 기자 = 12일 국내증시에서 코스피가 장중 5% 이상 폭락하면서 약 8년 5개월 만에 처음으로 유가증권시장 매도 사이드카가 발동됐다.  한국거래소는 이날 오후 1시 4분 37초에 선물가격 하락으로 인해 5분간 유가증권시장에서 프로그램 매도 호가 효력이 일시 정지(사이드카 발동)된다고 공시했다.  유가증권시장에서 매도 사이드카가 발동된 것은 그리스 채무불이행(디폴트) 우려가 커진 지난 2011년 10월 4일 이후 약 8년 5개월 만에 처음이다.  거래소는 "코스피200선물(최근월물)이 기준가격인 전일종가 256.90포인트(p)에서 243.90p로 13.00p(-5.06%) 하락한 후 1분간 지속하여 사이드카가 발동됐다"고 설명했다.  유가증권시장 사이드카는 코스피200 선물거래 종목 중 직전 거래일 거래량이 가장 많은 종목의 가격이 5% 이상 상승 또는 하락한 상태가 1분간 지속할 경우 발동되며, 발동 시점으로부터 5분이 지나면 자동 해제된다.  이 제도는 시장 상황이 급변할 경우 프로그램 매매 호가를 일시적으로 제한함으로써 프로그램 매매가 시장에 미치는 충격을 완화하기 위한 목적으로 지난 1996년 11월 유가증권시장에 도입됐다.  이날 오후 1시 28분 현재 코스피는 전 거래일보다 75.72포인트(3.97%) 하락한 1,832.55를 가리켰다.  장중 한때는 5% 넘게 내린 1,808.56까지 떨어져 1,810선 아래로 추락하기도 했다.  mskwak@yna.co.kr
(타이베이=연합뉴스) 김철문 통신원 = 대만에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 자가격리를 위반한 주민이 거액의 벌금폭탄을 맞는 사례가 잇따르고 있다. 12일 연합보 등에 따르면 대만 북부 타이베이(台北)시 당국은 전날 자가격리 규정을 위반한 한 남성에 대해 관계 법령에 따라 100만 대만 달러(약 3천976만원)의 벌금을 부과했다.  타이베이 황산산(黃珊珊) 부시장은 전날 코로나19 대책회의 후 브리핑에서 자가격리 위반자에 대한 조치와 벌금 부과 사실을 공개했다고 이들 매체는 전했다. 이번에 벌금 처분을 받은 남성은 지난 9일 중국 샤먼(廈門)에서 대만 북부 쑹산(松山) 공항을 통해 입경하면서 자료를 불성실하게 기재했다가 공항 검역관에 의해 방역호텔로 이송, 격리됐다가 무단 이탈했다.  그는 남부 가오슝(高雄) 국제공항에서 출국하려다 추적에 나선 경찰과 시 당국에 의해 검거돼 격리조치와 함께 100만 대만달러의 벌금 처분을 받았다. 이로써 타이베이 지역에서 지난 10일까지 자가격리 규정 위반으로 1만 대만달러 이상의 벌금을 부과받은 사람은 모두 70명으로 늘어났다고 황 부시장은 설명했다.  대만에서는 이달 초 신주(新竹)현 주민이 자가격리 규정을 위반했다가 적발돼 4천만의 벌금을 부과받은 것을 시작으로 격리조치와 벌금 등 각종 처벌 사례가 잇따르고 있다. 대만 당국은 특히 자진 납부기한을 넘긴 사안에 대해서는 강제집행에 나서고 있는 것으로 알려졌다. 한편 대만 당국은 최근 마스크 대란이 이어지자 재소자들을 마스크 생산 등에 투입하는 등 마스크 조달에도 총력을 기울이는 것으로 알려졌다.  연합보는 북부 타오위안(桃園) 지역의 타이베이 교도소 재소자들이 코로나 19 방역 협조를 위해 코마사 소재의 마스크와 마스크 커버를 생산하고 있다고 전했다.  이들 남성 재소자는 코로나19 발생 이후 지난 2월 중순부터 마스크 커버 생산에 나서 5만 2천여개를 생산했으며 개당 판매가격은 25 대만달러(약 996원)라고 덧붙였다. 중부 타이중(台中) 교도소 등에서도 같은 소재의 마스크와 마스크 커버를 생산, 일반 판매에 나섰다.  jinbi100@yna.co.kr
 [OSEN=김은애 기자] 경연 프로그램하면 바로 떠올려지는 이가 있다. 바로 방송인 김성주. 김성주는 그동안 tvN ‘슈퍼스타K’ 시리즈부터 MBC '복면가왕', TV조선 '미스트롯' '미스터트롯'까지 많은 경연 프로그램의 MC마이크를 잡아왔다. 그만의 깔끔한 진행능력, 센스있는 입담 등이 돋보인 덕분일 터. 또한 김성주 역시 참가자들의 끼와 무대를 바라보는 시선은 왠만한 전문가 못지 않을 것이다. 그만큼 김성주는 ‘미스터트롯’의 최종 결승전을 두고 대접전을 예고하며 기대감을 북돋았다. 현재 많은 시청자들은 임영웅, 이찬원, 영탁의 승부를 주목하고 있는 가운데 OSEN은 최근 김성주에게 TOP3의 매력을 들어봤다. Q. ‘미스트롯’에 이어 ‘미스터트롯’ 역시 진, 선, 미를 가른다. 준결승전 순위에 따라 임영웅, 이찬원, 영탁의 각축전이 예상되는데, TOP3를 비교해보자면? #임영웅사람을 울리는 임영웅만의 미세한 떨림이 있다. 그 떨림의 매력이 준결승을 1위로 통과한 힘이 됐다. 일부러 평정심을 찾으려고 딴 생각을 하고 있어도 그 떨림에 반응하면 순식간에 노래에 빠져든다. 결승전에서도 특유의 매력을 잘 살린다면 누구보다도 많은 지지를 받을것 같다. 조용필의 ‘일편단심 민들레야’를 불렀을 때 마음을 진정시키느라 힘들었던 기억이 있다. 목소리의 힘이 엄청나다. 기부미션과 준결승을 1위를 차지하면서 그동안 유일하게 두번이나 진에 오른 임영웅. 그의 기세를 누가 꺾을 수 있을까?  #이찬원현역가수들을 상대로 대학생이 준결승을 2위로 통과했다는 사실만으로도 이찬원은 대단하다. 경량급 선수와 헤비급 선수, 금강장사와 백두장사가 붙는 느낌이라고 할까. 체급차이가 있을 수밖에 없는데, 가수활동을 한 적도 없고 무대경험이 많지 않은데도 이찬원은 기죽지 않는다. 나훈아의 ‘울긴 왜 울어’를 부를 때 마음이 뻥 뚫리는 통쾌한 그 느낌을 잊지 못한다. 임영웅, 영탁과는 또다른 매력이다. 이찬원의 흥 넘치는 무대를 볼 때마다 남진, 나훈아가 생각난다. 남자다운 매력, 여심을 사로잡는 상남자 느낌이 있다. 예심부터 준결승까지 한번도 진이 되지 못했던 이찬원이 마지막 피날레를 진으로 마무리한다면 정말 극적이지 않을까? #영탁영탁은 노래도 잘하고 퍼포먼스도 최고지만 내가 인정하는 부분은 또 따로 있다. 영탁은 발음이 너무 좋다. 아나운서들이 사람들의 귀에 정확히 꽂히게끔 발음훈련을 하는데 딱 영탁이 그 아나운서 발음이다. 절대 뭉개지지 않는다. 귀에 화살처럼 들려와서 홀리게 만든다.그의 진가는 솔로일때나 듀엣 무대일때나 한결같다. 무엇보다 준결승전 1대1 한곡대결에서 보여줬던 신인선과의 ‘또 만났네요’ 무대는 정말 최고였다. 내가 지금까지 봤던 오디션프로그램의 듀엣무대들 중 제일 좋았다. 어떻게 이렇게 공연할 수 있지 싶더라. 그 정도로 마음이 벅차올랐다. 영탁에게 놀란 또다른 이유는 3차 기부미션을 앞두고 팀을 짤 때였다. 영탁은 1대1 데스매치 진의 특권으로 세명을 먼저 뽑아 팀을 만들 수 있었는데 미션에서 이긴 후보들 대신 미션에서 극적으로 추가합격한 김수찬, 안성훈, 남승민을 선택했다. 더 빛날수 있었는데 경쟁에만 집착하지 않는, 동생들을 진심으로 아끼는 그의 모습이 정말 인상적이었다.  Q. TOP3가 예상과 달리 바뀔 수도 있을까?정동원, 김호중, 김희재, 장민호도 진이 될 자격이 충분하다. 네 사람이 모두 TOP3를 위협할 인물들인데 그 중에서도 특히 김호중의 변수가 가장 클 것 같다. 첫 예심때 느꼈던 괴물보컬다운 그의 진가는 가히 폭발적이었다. 롤러코스터를 탔던 그였지만 그간의 응축된 능력을 다시 한번 보여준다면 진선미 선발에 일대 혼란이 있을 것이다. 현실적으로 결승전을 접근한다면 선발대회 콘셉트의 오디션이다. 그래서 꼭 1등이 아니더라도 진선미 안에 드는 것이 중요하다고 생각한다. 현재 TOP3가 워낙 만만치 않기 때문에, 누군가를 제치고 그 안에 들어가는 것도 사실 쉬운 일은 아니다. /misskim321@osen.co.kr [사진] 이대선 기자 sunday@osen.co.kr, 미스터트롯
 [서울=뉴시스] 권성근 기자 = 유럽 국가들은 11일(현지시간) 도널드 트럼프 미국 대통령이 26개 유럽 국가들에 30일간 입국금지 결정을 내린 데 대해 당혹감을 감추지 못하고 있다고 CNN이 보도했다. 트럼프 대통령은 이날 밤 백악관에서 발표한 연설에서 이들 유럽 국가에서 들어오는 모든 사람들의 입국을 30일간 금지한다고 말했다. 다만 영국은 입국 금지 대상 국가에서 제외됐다. 백악관의 포고령에 따르면 모든 유럽 사람들의 입국을 차단하는 것은 아니다. 입국 금지는 미국으로 들어오기 14일전 솅겐 국가에 있었던 사람들에게 적용된다. 솅겐 지역은 국경을 통과할 때 여권 검사 등을 생략해 이동의 자유를 보장하도록 한 솅겐 조약에 서명한 26개 국가 지역을 의미한다.  CNN에 따르면 미국 워싱턴D.C. 주재 여러 유럽국가 대사들은 최근 트럼프 행정부 관계자들과 수시로 접촉했지만 이런 결과를 예상하지 못했다고 전했다. 익명의 한 대사는 트럼프 대통령이 이런 조치를 취할 것이라는 조짐은 포착되지 않았다고 말했다. 독일 대사관 관계자는 사전에 이번 조치를 예감하지 못했다고 밝혔다. 주미 벨기에 대사 역시 CNN에 "유럽발 여행객들에 대해 어떤 조치가 취해질 것으로 알고 있었지만 이 정도로 강도가 높을 줄은 몰랐다"며 "이해할 수 없는 부분은 영국을 (입국금지에서 ) 제외한 것과 미국 내부에 대해서는 납득할만한 조치가 없었다는 것"이라고 말했다.  트럼프 행정부는 대통령 발표 후 이를 유럽 국가들에 통보했다고 밝혔다. 일부 유럽 대사들은 트럼프 대통령 발표 후 미 국무부로부터 전화를 받았지만 그들은 우리의 질문에 명확히 답변하지 않았다며 불만을 토로했다. 미 국무부 관계자는 여러 옵션이 테이블 위에 있다는 사실을 감안할 때 트럼프 대통령이 어떤 내용을 발표할지 정확히 알지 못했다고 밝혔다. ☞공감언론 뉴시스 ksk@newsis.com 
 (양산=연합뉴스) 박정헌 기자 = 홍준표 자유한국당(현 미래통합당) 전 대표는 12일 "양산을 출마를 포기하고 통합당 현역이 없는 대구 지역구에 무소속으로 출마하겠다"고 말했다. 홍 전 대표는 이날 경남 양산시에 있는 자신의 선거사무소에서 기자회견을 열고 미래통합당 탈당과 함께 4·15 총선 대구 무소속 출마를 선언했다. 그는 "협잡에 의한 공천 배제는 도저히 받아들일 수 없고 결코 승복할 수 없어 양산을 무소속 출마를 깊이 검토했다"며 "상대 당 후보를 도와주는 꼴이 될 수 있어 대구로 옮기기로 했다"고 발표했다. 이어 "양산에서 제가 물러섰음에도 미래통합당 후보가 패배한다면 이는 전적으로 당 지도부와 공관위원장의 책임"이라며 "양산을 떠나더라도 양산의 따뜻한 마음은 잊지 않을 것이며 고개 숙여 깊은 감사의 인사를 올린다"고 덧붙였다 앞서 고향이 있는 밀양·의령·함안·창녕에 출마하려던 홍 전 대표는 수도권 험지 출마를 요구하는 공관위와 신경전을 벌이다 양산을 출마로 타협안을 제시했다. 이후 통합당이 양산을 지역구 후보자 추가 모집에 나서면서 홍 전 대표와 나동연 전 양산시장 등이 경선을 치르는 형태로 후보를 정할 것으로 관측됐다. 그러나 홍 전 대표가 경선에서 컷오프되면서 양산을은 나 전 시장과 박인·이장권 전 경남도의회 의원 등 3명이 경선을 치르게 됐다. home1223@yna.co.kr
 (수원=연합뉴스) 류수현 기자 = 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관은 12일 추가 개학 연기 가능성에 대해 "속단하기 어렵다"고 밝혔다.  유 부총리는 이날 오전 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 점검을 위해 찾은 경기 수원시 매탄초등학교에서 취재진 물음에 이같이 답했다. 그는 "추가 개학 연기 여부는 질병관리본부와 전문가 등의 의견을 종합해 판단할 문제"라며 "우선 오는 23일 개학을 전제로 준비하고 있다"고 설명했다.  유 부총리는 "교실 내 공기정화장치가 코로나19 예방에 큰 도움이 될 것 같냐"는 이어진 취재진 질문에 "공기가 정화되는 것이기 때문에 아이들이 교실에 있는 동안에는 도움이 될 것 같다"며 "장치 사용법과 표시되는 각 수치가 무엇을 의미하는지 알려주는 게 교육적으로 좋겠다"고 말했다.  유 부총리는 이날 각 교실에 설치된 공기정화장치를 살펴보고 급식 조리실과 보건실, 돌봄교실 등을 차례로 둘러봤다. 유 부총리는 이후 이재정 경기도교육감, 매탄초 돌봄전담사, 학부모 대표 등 10명이 참여한 간담회에서 "아이들이 학교에서 안전한 생활을 할 수 있도록 잘 준비하겠다"고 말했다. 간담회는 부총리의 모두발언을 제외하고 약 40분간 비공개로 진행됐다.  한편 매탄초는 유치원생 1명, 초등학생 34명을 대상으로 돌봄교실을 운영하고 있다.   you@yna.co.kr
(서울=연합뉴스) 김길원 기자 = 대한수면학회가 '세계 수면의 날'(3월 13일)을 맞아 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)에 맞설 수 있는 '면역력 증진 5가지 수면지침'을 12일 발표했다. 수면 시간이 짧을수록 몸속에서 면역기능을 관장하는 'T-세포'의 기능이 약해져 코로나19에 대한 취약성이 높아지는 만큼 평소 올바른 수면규칙을 지키려 노력해야 한다는 게 학회의 설명이다. 대한수면학회 정기영 회장(서울의대 신경과 교수)은 "잠을 잘 자는 것은 생각 이상으로 건강에 미치는 영향이 크다"면서 "마스크 착용이나 손씻기 등 감염병 예방 습관과 함께 수면 규칙을 잘 지키는 게 중요하다"고 조언했다.  5가지 수면지침은 다음과 같다. ◇ 최소한 7시간 이상 잔다. 잠을 자는 것은 단순히 쉬는 것이 아니라 신체의 항상성을 최적화하는 과정이다. 부족한 수면은 면역기능을 떨어뜨릴 수 있고, 특히 하루에 5시간 이하로 잠을 자면 면역기능에 치명적이다.  ◇ 매일 아침 같은 시간에 일어난다.  부족한 수면과 더불어 면역기능을 약화하는 것은 불규칙한 생활이다. 많은 직장인과 젊은이들은 주중에는 일찍 일어나지만, 주말에 몰아서 오래 자는 경향이 있다. 이런 경우, 몸에서 '사회적 시차'가 발생해 마치 당일치기로 해외여행 다녀온 것처럼 몸에 무리가 갈 수 있다.  ◇ 음악이나 방송(유튜브 등)을 틀어놓고 잠들지 않는다.  코로나19에 대한 최신 소식을 접하기 위해 밤늦게까지 휴대폰이나 태블릿 PC를 사용하면 수면의 질을 떨어뜨릴 수 있다. 간혹 TV나 유튜브와 같은 방송을 틀어놓고 잠드는 사람들이 많은데, 잠을 오래 자도 수면의 질이 낮으면 면역기능이 저하될 수 있다.  ◇ 잠자리에 누워서는 걱정을 하지 않는다.  바이러스 확산에 대한 공포가 높아지고 있는 상황에서, 밤에 침대에 누워 여러 가지 걱정을 하는 사람들도 있다. 최대한의 감염 예방 노력이 중요하겠지만, 통제할 수 없는 일에 대한 지나친 걱정은 오히려 수면을 방해할 수 있다. ◇ 적절한 습도와 온도 유지한다.  쾌적한 침실 환경을 유지하는 것은 잠을 잘 자는 것에도 중요하지만, 바이러스 확산을 막는 데도 중요하다.  bio@yna.co.kr
시진핑(習近平) 중국 국가주석이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 사태 발생 이후 처음으로 우한(武漢)을 찾아 자택 격리 중인 우한 시민을 위로한 바로 이튿날 쓰레기차로 주민 생필품을 배달한 사실이 폭로돼 중국이 발칵 뒤집혔다.  환구시보(環球時報)와 신경보(新京報) 등 중국 언론의 12일 보도에 따르면 사건이 발생한 건 지난 11일이다. 전날인 10일 시 주석은 우한을 찾아 의료진과 환자를 위로하고 주민 아파트 단지를 방문해 우한 시민에게 “감사한다”는 인사를 전했다. 한데 시 주석 방문 다음 날인 11일 우한 네티즌은 사실상 자택에서 격리 생활을 한 지 한 달이 된 현재 이들이 어떤 상황에 부딪혀있는지를 단적으로 보여주는 사진을 찍어 고발했다.  사진에 따르면 쓰레기차가 와서 비닐로 포장한 한 돼지고기 무더기를 땅바닥에 쏟아 놓았다. 이 돼지고기 뭉치는 우한시 칭산(靑山)구 깡뚜(鋼都)화원에 거주하는 주민들이 주문한 돼지고기다. 우한시는 지난 1월 23일 외부와의 출입을 봉쇄했고, 2월 11일부터는 모든 아파트 단지 출입을 금지했다. 또 2월 18일부터는 주민들의 생필품을 개인적으로 주문받지 않고 단지별로 주문을 받아 공급하는 시스템을 가동하고 있다. 이 과정에서 질이 좋지 않거나 가격이 높거나 여러 가지 제품을 끼워 파는 상술이 등장해 주민들의 불만이 높았다. 급기야 지난 5일엔 쑨춘란(孫春蘭) 부총리가 시 주석 시찰에 앞서 우한시 두 곳의 아파트 단지를 찾았다가 주민들의 항의를 받는 봉변을 당하기도 했다.  당시 쑨 부총리가 방문한 한 곳도 공교롭게 이번 사고가 발생한 칭산구에 위치한 추이위안(翠園) 아파트 단지였다. 당시 주민들은 아파트에서 쑨 부총리를 향해 “가짜다(假的) 가짜다(假的)!”, “형식주의다!”라고 외치며 보여주기식 행정에 항의하는 모습을 보였다. 쓰레기차라고 트럭 옆에 분명하게 쓰인 차량이 아파트 단지 앞에 돼지고기 뭉치를 쏟아놓는 사진이 12일 중국 인터넷 공간을 뜨겁게 달구자 당장 책임론이 일었다. 이에 놀란 우한시 기율검사위원회는 바로 조사에 착수해 관련자 처벌 등 수습에 나섰다.  우선 칭산구의 부구장(副區長)이자 신종 코로나 사태 기간 물자 공급을 맡은 뤄룽(駱蓉)에 대한 조사에 들어갔다. 아울러 칭산구 깡뚜화원 관리위원회는 주민들에게 이미 배달한 돼지고기의 식용을 금하며 전량 회수하겠다고 통보했다. 대신 똑같은 물량의 돼지고기 공급을 약속했다. 돼지고기는 중국인의 하루 세 끼 식사 중 한 번은 식탁에 오를 정도로 중국인이 즐기는 식품이다. 베이징=유상철 특파원 you.sangchul@joongang.co.kr
  [뉴스엔 박아름 기자] 김승현 가족이 '살림남2'에서 사라졌다.  KBS 2TV '살림하는 남자들2'(이하 살림남2) 조현아CP는 3월12일 뉴스엔에 갑자기 김승현 가족의 분량이 실종된 이유를 밝혔다. 김승현 가족은 '살림남2' 주축 멤버로 활약 중이다. '살림남2' 시청률 일등공신이라 해도 과언이 아닐 정도. 하지만 지난 3월11일 방송에서 김승현을 비롯해 김승현 부모, 동생, 딸 수빈 등 가족들이 자취를 감춰 시청자들의 의아함을 자아냈다. 이에 대해 조CP는 "이날 방송에 새로운 가족 강성연 김가온 부부가 들어왔다"며 "프로그램 분량이 70분 밖에 안돼 세 가족의 이야기를 모두 보여주게 되면 새로운 가족의 내용을 충분히 보여드릴 수 없다. 어제는 특별히 강성연 김가온 부부의 집을 충분히 보여주고자 했다"고 설명햇다. 아울러 조CP는 다음주 방송에서 김승현 가족의 활약을 예고했다. 조CP는 "방송에서도 나왔듯 어차피 다음주 방송에 김승현 가족이 다시 등장한다"며 "드라마 작업을 원하는 김승현이 새 프로필 사진을 찍는 과정이 그려질 예정이다"고 전해 기대감을 높인다. 한편 시청률 조사회사 닐슨코리아에 따르면 이날 '살림남2'는 김승현 가족의 부재에도 불구, 전국 기준 13% 시청률을 기록, 2주 연속 자체 최고 시청률을 경신하는 기염을 토했다. (사진=KBS 제공) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
