 [스포츠한국 이재호 기자] 스포츠한국에서는 ‘韓축구 명경기 열전’이라는 시리즈를 통해 수많은 경기 중 한국 축구사에 전설로 기억된 위대한 한 경기를 파헤쳐 되돌아봅니다. -2004 A매치 독일전 [韓축구 명경기 열전①] 홍명보-서정원, 5분의 기적으로 무적함대를 세우다(1994 스페인전) [韓축구 명경기 열전②] 황선홍-홍명보에 당한 독일 "5분만 더 있었다면 졌다"(1994 독일전) [韓축구 명경기 열전③] 역사상 최고 한일전 ‘도쿄대첩’ “후지산이 무너지고 있습니다”(1997 일본전) [韓축구 명경기 열전④] TV 역대 최고 시청률의 전설, 투혼의 벨기에전(1998 벨기에전) [韓축구 명경기 열전⑤] 어떻게 한국은 ‘세계 최강’ 브라질을 이겼나(1999 브라질전) [韓축구 명경기 열전⑥] 안정환 칩슛-박지성 잉·프에 연속골, 2002 믿음을 갖다(2002 5월 평가전) [韓축구 명경기 열전⑦] 이때부터였죠… 사람들이 축구에 미치게 시작한게(2002 폴란드전) [韓축구 명경기 열전⑧] 박지성, 히딩크 품에 안겨 월드컵 16강을 이루다(2002 포르투갈전) [韓축구 명경기 열전⑨] 역적에서 영웅된 안정환, 히딩크의 상상초월 전술(2002 이탈리아전) [韓축구 명경기 열전⑩]한국 2군이 독일 1군을 누르다… 최고 미스터리 경기(2004 독일전)  ▶경기 전 개요 독일은 2002 한일월드컵 4강에서 만나 접전 끝에 한국을 1-0으로 떨쳐내고 결승전에 오른다. 하지만 한국전에서 팀의 핵심선수인 미하엘 발락이 경고누적으로 인해 결승전 출전이 불가능해질정도로 타격이 컸고 결국 독일은 아쉽게 준우승에 그친다.  바로 다음 월드컵인 2006 월드컵 개최국인 독일은 유로 2004에서 충격적인 조별리그 탈락(2무1패)을 당하며 망신살을 제대로 구겼다. 이후 루디 펠러 감독이 경질되고 위르겐 클리스만 감독이 선임됐다.  독일은 다음 월드컵 개최국으로 월드컵 개최국 홍보차원과 아시아내 독일 축구의 위상을 알리기 위해 지금은 보기 힘든 유럽팀의 12월 A매치 원정길에 오른다.  일본을 시작으로 한국을 거쳐 태국을 가는 아시아 3연전을 계획했고 독일 분데스리가 전반기 일정이 끝나자마자 독일 대표팀 1군을 모두 소집해 아시아 투어를 떠난다.  처음으로 들른 일본에서는 '독일답게' 미로슬라프 클로제의 2골과 발락의 골을 더해 3-0으로 가볍게 이겼다. 독일의 강한 피지컬 축구에 일본은 아무것도 못해보고 허무하게 패할 정도였다. 아무리 유로 2004에서 죽을 쒔어도 월드컵 최다우승국 2위(당시 3회, 1위 브라질 5회)의 나라답게 독일은 강했다. 한국은 조 본프레레 감독이 지휘봉을 잡고 2004년 7월 열린 아시안컵에서 ‘숙적’ 이란을 만나 알리 카리미에게 해트트릭을 내주며 8강에서 3-4로 패해 상황이 좋지 못했다. 이후 열린 A매치에서도 베트남에 2-1로 겨우 이기고 레바논에게 1-1로 비기고, 몰디브에겐 홈에서 후반 20분이후에야 골을 넣어 2-0이라는 실망스럽게 이기며 본프레레 감독의 입지는 매우 좁아졌다.  거스 히딩크 감독이 남긴 좋은 외국인 감독-네덜란드 감독에 대한 인상을 본프레레가 다 까먹는다는 얘기가 나올 정도로 본프레레 축구에 대한 회의감이 치솟던 시기였다.  게다가 한국은 K리그가 막 끝난 시점이었기에 선수들의 피로도도 상당했다. 반면 독일은 전반기만 마치고 왔기에 조금 더 체력적인 여유가 있었다.  가장 중요한건 공식 A매치데이가 아닌 12월에 열린 친선전 개념의 경기였기에 해외파 차출이 불가능했다. 분데스리가에서 뛰던 차두리만이 독일 선수들처럼 합류할 수 있었을뿐 대표팀 핵심이던 박지성, 이영표(이상 당시 PSV), 설기현(당시 울버햄튼), 송종국(당시 페예노르트), 이천수(당시 누만시아) 등이 차출되지 못했다. 게다가 J리그 요코하마 마리노스의 우승을 이끈 안정환-유상철도 차출되지 못했다. 해외파는 소속팀의 양해를 얻은 조재진(시미즈 S-펄스)과 차두리(프랑크푸르트) 뿐이었다.  반면 독일은 올리버 칸, 필립 람, 클로제, 발락, 뵈른스, 바스티안 슈바인슈타이거, 케빈 쿠라니 등 1군 최정예가 나섰다. 한국은 냉정하게 2군급 멤버인데 독일은 1군급 멤버인 아이러니한 상황이었다.  ▶‘전설의 짤’이 된 차두리의 폭풍질주와 김동진의 벼락골 2004년 12월 19일 부산 아시아드주경기장에서 열린 한국과 독일의 평가전. 당시 한국의 베스트11을 보면 이운재 골키퍼는 믿음이 갔지만 박재홍-김진규-박동혁으로 이어지는 3백은 국민들에게 신뢰를 주지 못했다.  게다가 이동국-김동현-차두리의 3톱 역시 '조합이 가능한가' 싶을 정도로 빅맨들로 구성됐다.  독일은 일본전은 신예 들이 나서 3-0으로 가볍게 이겼기에 한국전은 최정예로 나섰다. 좋게 해석하면 1994 월드컵 2-3 패배, 2002 월드컵 4강 0-1 패로 한국이 쉽게 지지 않았기에 독일도 경계심을 놓지 않았다고 볼 수 있었다.  독일은 전반 초반부터 발락이 강력한 프리킥 슈팅 등을 시도하며 한국을 압박했다. 부산 아시아드에 모인 4만5천여 관중은 ‘역시 독일’이라며 감탄을 내뱉을 때쯤이었다.  전반 5분, 오른쪽 측면 중앙선 뒤에서 공을 잡은 차두리는 달라붙는 슈바인슈타이거를 때어낸 후 폭풍같은 드리블 돌파를 선보인다. 지금은 축구 역사상 최고의 풀백 중 한명으로 언급되는 람(당시 21세)이 따라붙지만 이마저 이겨낸다. 이어 뵈른스가 저지하려하지만 차두리는 앞으로 길게 차놓은 후 속도만으로 수비를 모두 젖힌다. 람은 차두리를 막기 위해 이 악물고 전력질주 했고 차두리는 엔드라인 부근까지 와서 크로스를 시도했지만 몸을 날린 람의 태클에 공이 맞고 코너킥이 된다. 지금도 ‘차두리 질주’ 등의 제목으로 커뮤니티에 돌아다니는 전설의 장면이 된 이 가슴 뻥 뚫리는 돌파는 차두리가 '차미네이터'로 불리는데 쐐기를 박는다.    차두리의 엄청난 돌파에 고무된 한국은 기세를 탄다. 그리고 전반 16분 역습 때 이동국이 오른쪽에서 올린 크로스를 독일 수비수가 헤딩으로 걷어냈지만 앞이 아닌 옆으로 흐르게 된다. 이때 왼쪽 윙백 김동진이 깜짝 등장해 공이 바운드 되기도 전에 논스톱으로 벼락같은 왼발 슈팅을 때린다. 이 슈팅은 당대 세계 No.1 골키퍼인 칸이 반응도 못할 정도로 쏜살같이 골망을 흔든다.  2004 아테네 올림픽 멤버로 각광받던 김동진이 확실하게 국민들에게 자신의 이름을 알린 득점이자 3번의 독일전 끝에 처음으로 따낸 선제골이었다.  ▶프리킥 넣고 PK놓친 발락… 이동국 인생골과 조재진의 쐐기골까지 김동진의 선제골로 모두가 흥분을 가라앉히지 못하던 전반 24분, 독일은 곧바로 부산아시아드에 찬물을 끼얹는다. 골대와 약 25m지점에서 얻은 프리킥을 발락이 키커로 나섰고 발락은 오른발로 수비벽 끝으로 절묘하게 감아찬 슈팅으로 이운재를 뚫어낸다. 모두가 김동진의 골에 흥분해있던 시점 독일은 냉정하게 8분만에 동점골을 만들어낸 것이다. 괜히 독일이 월드컵 우승 2위의 축구강국이 아님을 새삼 알 수 있는 장면이었다.   이후 한국과 독일은 공방을 주고받는다. 의외로 치열했고 그 속에서 전성기를 내달리던 이운재는 람의 중거리슈팅을 선방하는 등 칸에 뒤지지 않는 모습을 보여준다.  그렇게 치열한 승부는 어느덧 후반 중반을 다다르고 있었다. 이때 정말 엄청난 슈팅이 골망을 흔든다. 후반 26분 오른쪽에서 얼리 크로스로 길게 올린 공을 이동국 포함 한국 공격진 두 명과 독일 수비진 두 명이 동시에 떠 헤딩경합을 한다. 누구도 공을 소유하지 못한채 공이 바운드 된다. 이때 가장 먼저 균형을 잡은 이동국은 마치 패스할 듯 시선을 둔채 몸을 완전히 180도로 비틀어 오른발 회오리 발리슈팅을 때린다.  이 슈팅은 워낙 기습적이면서도 그 코스가 먼 골대 쪽으로 너무나도 절묘했고 칸 골키퍼는 김동진의 슈팅에 이어 또 다시 반응도 하지 못하고 그대로 골망에 공이 철렁이는걸 지켜봐야했다.  이동국이 훗날 ‘발리장인’이라는 별명을 얻게 된 시작과도 같은 골이며 K리그 역대 득점 1위이자 A매치 역대 득점 4위인 이동국의 수많은 골 중에서도 최고의 득점으로 기억되는 바로 그 골이다. 당시 광주 상무(현 상주 상무) 소속으로 월급 10만원도 못 받던 선수가 세계 최고 골키퍼에게 골을 넣은 셈이었다.    종료 20분여를 남기고 한국이 2-1로 독일을 앞서는 초유의 상황이 벌어졌다. 이쯤 되니 모두가 진심으로 ‘독일을 이길 수 있다’는 마음을 가지게 됐고 그렇게 종료를 향해 달려가고 있었다. 하지만 후반 38분 박재홍이 페널티박스 안에서 핸들링을 범하는 결정적 실수를 하고 말았고 페널티킥이 선언된다.  여기서 PK실점을 하면 2-2 무승부가 유력했던 상황. 키커는 발락, 골키퍼는 이운재. 독일 대표팀 주장 완장을 찬 발락은 왼쪽으로 강하게 차고 ‘PK의 명수’ 이운재는 완벽하게 방향을 읽고 몸을 날려 이 페널티킥을 막아낸다. 4만 5천여 관중들은 열광했고 이운재는 2분 후 독일의 골과 다름없는 중거리슈팅을 역동작이 걸렸음에도 골라인 바로 앞에서 막아내는 등 ‘선방쇼’를 펼치며 최소한 이 경기만큼은 올？？칸에 완승을 거두게 된다. 이운재가 페널티킥을 막아내며 2-1 스코어를 그대로 유지하게 된 한국은 모두가 ‘이대로만 끝나라’라고 바라며 종료를 기다렸다. 하지만 ‘3골을 실점하면 4골을 득점하면 된다’는 본프레레 철학은 2-1의 스코어에 만족하지 않았다.  후반 42분 독일의 코너킥을 걷어낸 후 찾아온 역습 기회에서 왼쪽에서 교체선수 남궁도가 길게 중앙을 보며 크로스하고 독일 수비가 태클로 급하게 이 패스를 막는다. 하지만 이 걷어낸 공은 옆으로 흘러 차두리에게 갔고 차두리는 골키퍼 칸이 튀어나오자 골대 앞에 있던 조재진에게 패스한다. 교체로 들어온 조재진은 아무도 없는 골대에 오른발을 갖다대 독일을 완전히 침몰시킨다. 이 실점과 동시에 필립 람은 망연자실하게 주저앉고 그렇게 독일은 완패를 당하게 된다. 아시아 국가가 독일을 이긴 최초의 경기였다.  ▶경기 후 개요 이 경기 이틀 후 열린 태국 원정에서 독일은 한국에게 진 한을 풀려는 듯 무려 5골을 폭발시키며 5-1 대승을 거둔다. 습하고 더운 날씨에 원정팀들이 그렇게 힘들어한다는 태국 원정에서도 대승을 거둘 정도면 결코 독일의 전력이 약했던 것이 아님이 방증되기도 한다. 이 패배는 당시 독일 언론도 큰 충격에 빠져 고작 클리스만호 출항 후 6번째 경기만에 “클린스만이 한국전 패배와 경기 내용을 외면한 채 좋은 경기를 펼쳤다고만 하는 것을 이해할 수 없다”며 큰 비난을 보냈다. 한국은 선발 멤버 중 오른쪽 윙백을 본 박규선, 공격수로 나선 김동현, 그리고 후반 교체로 나온 남궁도와 유경렬이 이날 경기가 A매치 데뷔전일 정도로 경력이 부족한 선수가 많았다. 골을 넣은 김동진도 A매치 8번째 경기였고 선발 중앙 수비수 김진규는 A매치 5번째 경기였다. 월드컵 경험이 있는 선수는 이운재와 차두리가 전부였다. ‘2군’이라는 말이 불편할 수 있지만 실제로 박지성, 이영표, 설기현, 유상철, 안정환, 이천수, 송종국 같은 핵심선수가 없고 A매치 경력이 일천한 선수들을 대거 기용했다는 점에서 2군이라는 표현은 과하지 않다.    당시 교체선수로 뛰며 쐐기골에 결정적 역할을 한 남궁도는 훗날 인터뷰에서 “많은 분들이 그 경기를 ‘한국 축구의 미스터리’라고 하시는데 내가 생각해도 그렇다. 전술이나 전략이 특별한 것도 없었는데 유독 그날따라 선수들 컨디션이 200%였다. 현장에 있던 나도 어떻게 이겼는지 모르겠다. 그냥 다 잘 됐던 경기다”라고 회상하기도 했다.  지금도 한국 축구사 최대 미스테리한 경기로 이 경기를 많이 언급한다. 한국이 오히려 2군이며 독일은 1군멤버였다는 점과 3대1의 꽤 벌어진 스코어, 그리고 역대 최악의 외국인 감독으로 기억되는 본프레레 감독이 지휘했다는 점 등이 그 이유다.   https://youtu.be/cos6VHH3pEU 스포츠한국 이재호 기자 jay12@sportshankook.co.kr
 (세종=연합뉴스) 이효석 기자 = 개학 후 학교에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생하는 등 이유로 학교에서 집합 수업이 어렵게 되면 학생들은 원격수업(온라인수업)을 듣게 된다. 원격수업은 교사와 학생이 실시간으로 강의와 질문을 주고받는 '실시간쌍방향 수업'과 콘텐츠·과제를 제공만 하는 수업으로 나뉜다. 이중 실시간쌍방향형 수업은 수업 중 활동이나 수업 태도가 수행평가·학교생활기록부에 반영될 예정이다. 교육부는 코로나19 상황에 한시적으로 적용할 원격수업 운영 기준안에 이런 내용을 담아서 전국 시·도 교육청과 학교에 배포한다고 27일 발표했다. 기준안은 원격수업의 운영 방식을 실시간쌍방향 수업, 콘텐츠 활용 중심 수업, 과제 수행 중심 수업, 그 밖에 교육감·학교장이 인정하는 수업 등 네 가지로 규정했다. 실시간쌍방향 수업은 실시간 원격교육 플랫폼으로 교사와 학생이 화상 수업을 진행하면서 토론하고 소통하는 방식이다. 교육부 관계자는 "얼마나 많은 수업이 실시간쌍방향으로 이뤄질지는 아직 파악 중"이라면서도 "쌍방향으로 다양한 토의·토론과 피드백이 이뤄지는 수업이 가장 바람직한 형태의 원격수업"이라며 이를 권장한다는 취지를 밝혔다. 그는 이어 "실시간쌍방향 수업은 줌(ZOOM·화상회의 프로그램), 구글 행아웃 등 다양한 도구로 할 수 있다"면서 "교사가 연 강좌에 학생이 모두 접속할 수 있는 도구라면 가능할 것"이라고 설명했다. 콘텐츠 활용 중심 수업은 '강의형'과 '강의 및 활동형'으로 나뉜다. 강의형은 학생이 녹화된 영상이나 별도 콘텐츠로 학습한 다음 교사가 피드백을 주는 방식이고, 강의 및 활동형은 원격 토론까지 하는 식이다. 과제 수행 중심 수업은 교사가 과제를 제시해 학생이 자기주도적 학습을 하도록 한 다음 피드백을 주는 방식이다. 교육부 관계자는 "강의형이나 과제형 수업도 가능하면 짜여진 시간표대로 들어야 하지만, 불가능하면 오후·저녁이나 다음 날까지도 학습할 수 있도록 할 예정"이라고 설명했다. 그는 실시간쌍방향형과 강의형·과제형 사이에 수업 질 차이가 있는 것 아니냐는 질문에는 "콘텐츠 시청 후 프로젝트를 수행하거나 글을 써보는 게 더 적합한 수업도 있다"며 "교과에 따라, 성취기준에 따라 수업 방식은 다양할 수 있다"고 덧붙였다.  교육부는 학교가 원격수업을 제공할 때 단위 수업 시간(초등학교 40분, 중학교 45분, 고등학교 50분)에 준하는 학습량을 확보하도록 노력해야 한다고 기준안에 명시했다. 교사들은 교과별 핵심 개념을 챙겨 학습 결손이 없도록 하고, 단편적인 강의 위주로 진행되지 않도록 학생이 생각을 표현하도록 해야 한다. 출결 확인 및 처리는 학습관리시스템(LMS)·문자메시지·전화 통화 등으로 실시간으로 하거나, 학습 결과 보고서 또는 학부모 확인서 등으로 수업 후에 하게 된다. 평가는 대면 수업이 재개된 후에 시행하는 것을 원칙으로 하기로 했다. 다만 교육부는 실시간쌍방향 수업을 할 경우에는 원격수업 중에 수행평가를 할 수 있다고 허용했다. 학생부의 경우에도 대면 수업 재개 후에 기재하는 것을 원칙으로 하되, 실시간쌍방향 수업을 했다면 교사가 직접 관찰한 수업 태도나 참여도를 기재할 수 있도록 했다. 교육부는 장애 학생이나 초등학교 저학년처럼 원격 수업 참여가 어려운 학생에게는 개별 학습을 맞춤형으로 지원하겠다고 밝혔다. 교육부의 장애 학생 교육 담당자는 "자막·수어 통역이 지원되는 국립특수교육원 원격수업 영상, EBS 점역용 파일 등을 지원하고 일대일 가정방문 순회교육 방안도 강구할 예정"이라고 말했다. 전국 시·도 교육청은 이날 교육부가 배포한 원격수업 운영 기준안을 바탕으로 지역별 세부 운영지침을 마련해 각 학교에 내려보낼 예정이다. 교육 당국은 교사 상담 및 연수, 원격수업 지침·안내서 등을 지원할 계획이다. 교육부 관계자는 "저소득층·다자녀 가구에서 컴퓨터·스마트기기가 부족한 경우에 대비해 추가 지원을 검토하고 있다"며 "서버를 증설해야 한다는 시·도 교육청 요구가 있어 특별교부금을 편성할 계획"이라고 말했다. 이어 그는 "긴급돌봄 교실에도 스마트기기를 마련해 원격수업을 들을 수 있도록 조치할 예정"이라며 "유치원은 원격수업에 우려가 있어서 별도 정책을 마련 중"이라고 덧붙였다. 교육부는 다음 달 6일에 예정대로 개학할지, 원격수업을 이용한 '온라인 개학'을 병행할지 등은 다음주 초까지 결정하겠다고 예고했다. hyo@yna.co.kr 
 (제주=연합뉴스) 고성식 기자 = 제주 여행 후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진을 받은 미국 유학생 등 모녀에 대해 제주도가 형사 고발도 검토 중이다. 원희룡 제주지사는 27일 코로나19 합동브리핑 모두발언에서 "제주도민이 코로나19 유입 방지를 위해 노력해왔으나 이들로 인해 허탈감을 감추지 못하고 있다"며 형사 고발을 검토 중이라고 밝혔다. 도는 미국인 유학생 A(19·여)씨와 어머니 B씨에 대해 1억원이 넘는 금액의 민사상 손해배상 소송을 제기할 방침이다. 원 지사는 "A씨 등이 (자가격리가)정부 권고 사항일 때 입국해 형사 책임을 묻는 것에 대해 논란이 있을 수 있으나 이동 동선을 세부적으로 검토해 논란이 없도록 혐의를 찾아내려고 하고 있다"며 "그러나 민사상 손해배상과 관련해서는 A씨 등의 미필적 고의가 성립한다고 본다"고 말했다. 도에 따르면 손해배상소송의 원고는 도민의 예산으로 방역 조치를 한 제주도와 영업장 폐쇄로 피해를 본 모녀 방문 업소, 모녀와의 접촉으로 자가격리 조처된 도민 등이다. 피고는 A씨와, 여행 동행자로서 적절한 조치를 할 의무가 있었던 어머니 B씨다. 도는 A씨가 제주 입도 첫날인 지난 20일 저녁부터 오한과 근육통, 인후통을 느꼈고, 23일 오전에는 숙소 인근 병원을 방문할 정도로 증상을 보였음에도 여행을 강행했다는 점에서 고의가 있었다고 보고 있다. 도는 또 A씨와 어머니 B씨의 접촉자를 찾기 위해 폐쇄회로(CCTV) 화면으로 확인이 어려운 곳을 공개해 접촉자들의 자발적인 신고(☎1339, 064-710-2910, 3630)를 기다리고 있다. 접촉자의 신고가 필요한 곳은 해비치리조트 내 수영장(22일 오후 8시 10분∼오후 9시 15분), 해비치호텔 조식 뷔페(23일 오전 9시 30분∼오전 10시 14분), 우도 원조로뎀가든 직영점(23일 오후 2∼3시), 우도 출발 성산포 도착 배편(23일 오후 4시 30분∼5시), 해비치호텔 조식 뷔페(24일 오전 9시 20분∼오전 10시 14분) 등이다. 미 유학생 A씨는 지난 15일 미국에서 국내로 입국한 후 20일 어머니 등과 함께 제주에 여행을 왔다. 이후 24일 서울로 돌아가 다음 날인 25일 코로나19 확진 판정을 받았다. 자가 격리 권고를 이행하지 않은 A씨와 어머니의 제주 여행으로 제주에서 70여명이 자가 격리됐다. 또 렌터카, 리조트, 마트, 음식점 등 28곳에 대해 방역 조치와 함께 임시 폐쇄 조치가 이뤄졌다.\ koss@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 김예진 기자 = 일본 NHK가 한국의 공항에서 실시되고 있는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사방식을 소개하며 효율적이라고 분석했다.  27일 NHK는 한국 인천공항에서 전날부터 ‘개방형 진료소’가 새롭게 설치돼 코로나19 검사를 실시하고 있다고 소개했다. NHK는 인천공항이 사방이 막혀있지 않은 부스를 야외에 설치해 코로나19 감염자가 급속히 증가하고 있는 유럽과 미국 등에서 입국한 사람들을 중심으로 코로나19 감염 여부를 검사하고 있다고 구체적으로 전했다.  NHK는 "'개방형'이라고 불리는 검사장은 통풍이 쉽고 소독과 환기에 걸리는 시간이 짧기 때문에 1시간에 12명 정도 검사가 가능하다. 실내 일반 검사장 보다 효율적인 작업을 진행할 수 있다"고 설명했다.  또한 한국 정부에 따르면 인천공항 2개 터미널에 설치된 16개 부스에 80명의 직원이 배치돼 1일 최대 2000명의 검사가 가능하다고 전했다.    NHK는 문재인 대통령이 26일 주요 20개국(G20) 화상 정상회의에서 아직 안심할 수 없으나 한국 내 상황이 안정되고 있다고 설명했다며 "한국의 경험과 대응 모델을 국제사회와 공유하겠다"는 입장을 밝혔다고 전했다.  한편 일본에서는 지난 23일 스페인에서 나리타(成田) 공항으로 귀국한 오키나와(沖縄)현 거주 일본인 여성이 공항에서 코로나19 검사를 받은 후 공항에서 대기하라는 요청을 받았음에도 불구하고 버스, 비행기 등을 이용해 귀가해 논란이 된 바 있다. 그는 자택 도착 후 코로나19 양성 확진을 받았다.  이와 관련 24일 가토 가쓰노부(加藤勝信) 후생노동성은 유감스러운 사례 라면서 “공항 등 검역을 적정하게 실시할 수 있도록 각각 현장에서 철저히 해나가겠다”고 대응 강화 방침을 밝혔다. ☞공감언론 뉴시스 aci27@newsis.com 
 (뉴델리=연합뉴스) 김영현 특파원 = 인도 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 대응하기 위해 발동한 국가 봉쇄령으로 인해 전국 곳곳에서 혼란과 충돌이 빚어졌다고 현지 언론이 27일 보도했다. 25일부터 21일간 발동된 봉쇄 기간에는 학교, 교통 서비스, 산업시설이 모두 폐쇄되고 주민 외출도 엄격히 제한된다. 다만, 식품점, 은행, 병원, 주유소 등 생활 필수 시설 운영과 이와 관련한 주민 외출과 식품 배달 등은 허용된다. 하지만 실제 현장에서는 당국의 지침이 제대로 집행되지 않아 어려움을 겪거나 봉쇄령으로 인해 궁지에 몰린 이들이 속출하고 있다. NDTV 등 현지 언론은 곳곳에서 경찰의 과도한 공권력 집행이 발생했다고 지적했다.  수도 뉴델리를 비롯한 전국 여러 곳에서는 경찰이 막대기 등으로 행인이나 오토바이 운전자 등을 무자비하게 폭행하는 장면이 포착됐다. 외출 목적을 묻거나 외출 허가 증빙 서류 등을 확인하기도 전에 폭행부터 한 경우도 있는 것으로 전해졌다. 일부 경찰은 행인에게 뜀뛰기 등 얼차려를 주거나 '나는 사회의 악이다'는 내용의 팻말을 들고 거리에 서 있게 하는 등 망신을 줬다. '사회적 거리 두기'를 실행한다며 식품점 인근 등 사람이 몰릴만한 곳 바닥에 띄엄띄엄 원이나 선을 그린 뒤 간격을 띄워 대기하게 한 장면도 목격됐다.  뉴델리에서는 한 사복경찰이 야채 노점 매대를 뒤집어엎는 장면이 사회관계망서비스(SNS)에 공개돼 공분을 사기도 했다. NDTV는 "야채는 봉쇄 기간에도 판매가 허용된 필수품"이라며 "무엇이 허용되고 어떤 것이 금지되는지 분명치 않아 많은 곳에서 혼란이 발생했다"고 지적했다. 건설 현장을 찾아 떠돌던 일용직 근로자들은 대부분 오갈 데 없는 신세가 됐다. 인도에서는 가족이 함께 건설 현장 근처 가건물에 머물며 일하는 저소득층의 모습을 쉽게 볼 수 있다. 하지만 이들의 일자리가 사라지면서 당장 생계를 꾸려가기 어려운 상황을 맞은 것이다. 교통수단이 끊어진 가운데 어린아이들과 함께 100㎞ 이상 떨어진 고향으로 향하는 가족의 사연이나 주 경계를 넘지 못해 오도 가도 못하게 된 이들의 이야기도 보도되고 있다. 뉴델리에서 작은 요구르트 음료 가게를 운영하는 모하메드 사비르는 BBC방송에 봉쇄령으로 인해 돈을 벌지 못하고 있다며 "코로나19가 아니라 굶주림이 나 같은 사람들을 죽음으로 내몰 것"이라고 하소연했다. 이에 인도 정부는 26일 1조7천억루피(약 27조6천억원)를 취약 계층 지원에 사용하겠다며 민심 수습에 나섰다.  이 와중에 경찰의 단속을 피해 편법을 동원해 이동하는 이들도 많은 것으로 알려졌다. 뭄바이 경찰은 26일 컨테이너 트럭 2대에 몰래 숨어 타고 이동하던 근로자 300여명을 단속하기도 했다. 현지 TV 채널은 물탱크차 안에 숨어있다가 적발된 이들의 모습도 보여줬다. 감염의심자가 병원행을 거부하는 사례도 많은 것으로 알려졌다. 열악한 격리 시설에 수용될 것을 두려워한 탓에 감염 증세가 있어도 숨기는 것이다. 전문가들은 인도의 바이러스 검사 수가 적은 점까지 고려하면 실제 감염자는 공식 통계보다 훨씬 많을 것이라고 지적하고 있다. 27일 오전까지 인도에서는 694명의 코로나19 확진자가 발생했다. 인도의 코로나19 확진자 수는 이달 초까지만 하더라도 누적 수십명 수준에 불과했으나 최근에는 신규확진자가 하루 80∼90명가량으로 늘어났다. cool@yna.co.kr
(시사저널=감명국 기자) "6대4, 7대3의 일방적 승부 양상도 결국 막판에 접어들면 5.1대4.9의 박빙으로 좁혀진다." 선거판에서 불문율처럼 나오는 말이다. 선거일이 다가올수록 유력 후보 간 격차는 조금씩 좁혀진다는 게 여론조사 전문가들의 대체적인 견해다. 윤희웅 오피니언라이브 여론분석센터장은 "유권자들이 지지 후보를 정하게 되는 과정에서 부동층이 줄고 유력 후보 지지율은 올라간다. 그러면서 자연스럽게 기존 보수·진보층의 비율 수준까지는 일반적으로 지지율이 올라가기 때문에 후보 간 지지율 격차가 좁혀지는 경향이 나온다"고 분석했다. 시사저널이 여론조사기관 모노리서치에 의뢰해 3월23~24일 실시한 총선 격전지 3곳 여론조사 결과에서도 이 같은 현상이 나타나고 있다.  ▒ 서울 종로  이번 총선에서 가장 뜨거운 관심을 받고 있는 서울 종로에서 미묘한 변화가 감지되기 시작했다. 지난주까지 한때 20%포인트 이상 벌어지기도 했던 이낙연 민주당 후보와 황교안 통합당 후보 간 지지율 격차가 이번 본지 조사에서 절반 수준까지 근접하는 차이로 좁혀졌다. 종로구 거주 만 18세 이상 남녀 522명을 대상으로 한 조사에서 '만약 내일이 투표일이라면 어느 후보에게 투표하겠는가'란 질문에 이 후보를 지목한 응답률이 48.5%였고, 황 후보 응답률은 36.6%로 각각 나타났다. 11.9%포인트 차다.  이보다 앞선 3월20일 서울경제-엠브레인퍼블릭의 지역구 여론조사에서는 이 후보가 52.3%로 황 후보(29.3%)를 23%포인트 차로 크게 앞선 바 있다.(3월20일 종로구 선거구에 거주하는 만 18세 이상 남녀 503명을 대상으로 진행. 전체 응답률은 16.1%, 표본오차는 95% 신뢰 수준에서 ±4.4%포인트. 기타 여론조사와 관련한 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조) 본지 조사에서 민중당 오인환 후보와 민생당 한병영 후보는 각각 1.2%와 1.1%에 머물렀다. 이낙연 후보는 종로 지역 중에서도 나선거구(삼청·부암·평창·가회동)와 라선거구(종로5·6가·창신·숭인동)에서 50%가 넘는 강세를 나타냈고, 황교안 후보는 가선거구(청운효자·사직·무악·교남동)에서 이 후보를 앞섰다. 다선거구(종로1·2·3·4가·이화·혜화동)는 팽팽한 접전 양상을 나타냈다. 연령별로 보면, 60대 이상을 비롯한 전 연령층에서 이 후보가 앞서는 가운데 특히 40대(55.5%)와 30대(54.0%), 50대(51.0%)에서 높았다. 이 후보를 지지하는 이유에 대해서는 52.3%가 '후보자의 경력이나 자질'을 꼽았다. '후보자의 소속 정당'은 28.5%였다. 반면에 황 후보를 지지하는 이유에 대해선 '소속 정당'이 32.4%로 가장 높았고, '경력이나 자질'(27.1%), '주요 정책 및 공약'(26.1%) 순이었다. 종로구 주민들의 정당 지지도에서는 민주당이 43.8%, 통합당이 33.3%로 각각 나타나며 두 후보의 개인 지지율과 비슷한 수준을 보였다. 국민의당이 3.6%로 정의당(2.4%)보다 조금 높았다. '지지 정당이 없다'는 응답도 10.5%였다.    ----------------------------------------------------- 이번 조사는 시사저널이 여론조사기관 모노리서치에 의뢰해 서울 종로와 광진을, 구로을 등 3개 지역에서 해당 지역 거주 만 18세 이상 남녀를 대상으로 3월23~24일 양일에 걸쳐 진행했다. 조사방법은 유·무선 전화 ARS 및 전화면접 조사를 병행했다. 종로는 522명을 대상으로 유선전화 조사 154건, 무선전화 조사 368건이었다. 인구비례할당 무작위 추출에 의한 유선전화 RDD(29.5%)와 SK·KT·LGU+로부터 무작위 추출로 제공받은 가상번호(70.5%)로 표본추출했다. 응답률은 3.9%이고 95% 신뢰 수준에서 표본오차는 ±4.3%포인트다. 가중값 산출 및 적용방법은 2020년 2월말 행정안전부 주민등록 인구 기준 성별·연령별·지역별로 가중값을 부여했으며 셀 가중 방식을 사용했다. 기타 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회에서 참조할 수 있다. -----------------------------------------------------
(워싱턴=연합뉴스) 류지복 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 글로벌 기업들이 자신의 브랜드를 활용해 '사회적 거리두기' 캠페인에 나서고 있다. 소비자들에게 친숙한 회사 로고를 변형하는 격식 파괴를 통해 사회적 거리두기의 중요성을 강조하는 홍보전을 벌이고 있다.  CNN에 따르면 코카콜라는 뉴욕 맨해튼의 타임스스퀘어에 있는 광고판에 사회적 거리두기를 부각하는 광고를 실었다.  영문 코카콜라의 알파벳 글자 간격을 평소보다 넓게 띄운 뒤 "떨어져 있는 것은 연결을 유지하기 위한 최선의 방법"이라는 문구를 실었다. 자동차 생산업체 아우디의 브랜드는 4개의 원이 고리처럼 연결돼 있는 모양이다. 그러나 아우디는 이들 원이 분리되면서 4개의 독립된 원으로 흩어지는 영상을 만들어 페이스북에 게시했다. 알파벳 V와 W자가 위 아래로 거의 붙어 있는 브랜드인 폭스바겐 역시 두 글자 간 상하 간격을 넓혀서 사회적 거리두기를 강조하는 로고를 선보였다.  맥도날드 브라질은 황금 아치로도 불리는 로고 'M'자의 가운데 부분을 잘라낸 모양을 만들어 페이스북에 게재했다.  광고 대행사는 일부 식당이 문을 닫아 고객과 일시적으로 멀어졌지만 다시 함께 할 수 있다는 메시지를 담은 것이라고 설명했다.   나이키는 로고를 변형시키진 않았지만 미국프로농구(NBA) 스타 르브론 제임스와 골프 선수 타이거 우즈 등 세계적 스타들과 함께 사회적 거리두기 캠페인에 나섰다. 이 캠페인에는 "실내에서 즐겨라, 세계를 위해 즐겨라"는 내용이 담겨 있다.  jbryoo@yna.co.kr
(증평=연합뉴스) 박종국 기자 = 미국을 다녀와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검체 검사를 받은 뒤 방역 당국의 자가 격리 권고를 무시하고 다중이용시설 여러 곳을 이용한 충북 증평 60대 여성과 접촉한 사람이 16명인 것으로 확인됐다.   방역 당국은 이들을 14일 동안 자가 격리 조처하고 의심 증세가 나타나면 선별진료소에서 검체 검사를 받도록 했다. 27일 증평군과 청주시에 따르면 지난 25일 밤 확진 판정을 받은 증평읍 거주 박모(60·여) 씨는 25일 오전 증평군보건소에서 검체 검사를 받은 뒤 검사 결과가 나오기 전 청주와 증평 지역 다중이용시설 8곳을 방문했다. 증평군보건소는 박 씨의 이동 경로를 추적, 증평 지역 은행과 우체국, 마트, 아파트 모델하우스에서 박 씨와 접촉한 12명을 찾아냈다.  접촉자들은 거주지별로 ▲ 증평 5명 ▲ 청주 4명 ▲ 충주·괴산·세종 각각 1명이다. 청주시보건소도 박 씨가 확진 판정을 받기 전날인 24일 미국에서 입국, 인천공항에서 청주시외버스터미널까지 타고 온 버스의 기사와 승객 4명을 확인, '접촉자'로 분류했다. 이 버스에는 박 씨를 포함해 모두 14명이 탑승했으나 나머지 승객은 박 씨와 멀리 떨어져 앉았던 것으로 확인돼 접촉자에서 제외됐다. 박 씨가 청주에서 방문한 식당 등 4곳에서는 접촉자가 없는 것으로 파악했다. 코로나19가 급속히 확산하는 미국에서 입국한 뒤 자가 격리 권고를 무시한 채 여러 곳을 다닌 사실이 알려지면서 박 씨를 비판하는 여론이 거세다. 온라인상에서는 "박 씨와 접촉해 14일 동안 자가 격리된 채 감염될지 모른다는 공포에 떨어야 하는 접촉자들은 무슨 죄냐"며 "몰상식한 입국자들을 엄하게 다스려야 한다"는 주장이 쏟아졌다. 충북도는 이런 여론을 고려, 지난 26일 박 씨를 처벌하는 방안을 검토하겠다고 밝혔다.  방역 당국의 자가 격리 권고를 어긴 점을 들어 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'에 따라 벌금을 부과하는 방안을 검토하겠다는 것이다. 증평군보건소는 그러나 자가 격리 권고가 확진 판정을 받기 전에 이뤄졌기 때문에 박 씨는 처벌 대상이 아니라는 입장이다. 증평군보건소 관계자는 "박 씨에게 자가 격리를 권고했지만, 확진 판정 전이어서 강제 사항은 아니다"며 "박 씨가 권고를 받아들였으면 좋았겠지만, 처벌할 방법은 없다"고 말했다. 중앙재난안전대책본부가 27일부터 미국발 무증상 입국자도 2주간 자가 격리토록 하면서 이날부터는 미국에서 입국한 뒤 자가 격리 수칙을 어기면 1년 이하의 징역이나 1천만원 이하의 벌금을 물게 된다.  pjk@yna.co.kr
(시사저널=감명국 기자) "6대4, 7대3의 일방적 승부 양상도 결국 막판에 접어들면 5.1대4.9의 박빙으로 좁혀진다." 선거판에서 불문율처럼 나오는 말이다. 선거일이 다가올수록 유력 후보 간 격차는 조금씩 좁혀진다는 게 여론조사 전문가들의 대체적인 견해다. 윤희웅 오피니언라이브 여론분석센터장은 "유권자들이 지지 후보를 정하게 되는 과정에서 부동층이 줄고 유력 후보 지지율은 올라간다. 그러면서 자연스럽게 기존 보수·진보층의 비율 수준까지는 일반적으로 지지율이 올라가기 때문에 후보 간 지지율 격차가 좁혀지는 경향이 나온다"고 분석했다. 시사저널이 여론조사기관 모노리서치에 의뢰해 3월23~24일 실시한 총선 격전지 3곳 여론조사 결과에서도 이 같은 현상이 나타나고 있다.  ▒ 서울 광진을 민주당의 고민정 전 청와대 대변인과 통합당의 오세훈 전 서울시장이 맞대결을 펼치는 광진을은 이번 총선의 최대 격전지로 부상하고 있다. 두 후보 간 지지율 격차가 오차범위 내 접전 양상을 나타내고 있어 그야말로 한 치 앞을 내다보기 힘든 상황이 계속되고 있다. 이번 본지 조사에서도 고 후보가 43.3%, 오 후보가 39.3%로 각각 나타났다. 여전히 오차범위(±4.4%p) 내 접전으로 어느 후보의 우세를 점치기 어려운 상황이다. 이전의 일부 여론조사에서는 고 후보가 오차범위를 넘어 앞서는 결과도 나왔지만, 광진을 역시 선거일이 다가올수록 두 후보 간 지지율 격차가 좁혀지는 양상을 나타내고 있다. 기타 후보 지지가 6.7%로 나타났지만, '투표할 후보가 없다'거나 '무응답'이 10.7%에  이르러 아직 부동층 변수는 남아 있다. 고 후보는 특히 라선거구(자양3·4·화양동)에서 우세를 나타내는 것으로 나왔다. 특이한 점은 남성 유권자의 경우 두 후보 간 격차가 불과 0.1%포인트에 불과했지만, 여성 유권자에서 고 후보에 대한 지지가 44.8%로 오 후보(36.9%)를 많이 앞서는 것으로 나왔다. 연령별로 보면 고 후보는 30대(52.0%)에서, 오 후보는 60대 이상(52.8%)에서 역시 강세를 나타냈다. 고 후보를 지지하는 이유에 대해서는 '소속 정당'(47.8%)을 꼽는 응답이 가장 많아 전통적으로 민주당 지지세가 강한 지역의 이점을 많이 받고 있는 것으로 나타났다. 광진을 지역 정당 지지도를 보면 민주당이 45.3%로 통합당(29.1%)을 크게 앞서고 있다. 반면에 오 후보에 대해선 '경력이나 자질'(51.5%)을 지지 이유로 가장 많이 꼽았다. 오 후보 측은 이 점을 내세워 선거일이 다가올수록 인물 경쟁력으로 역전할 것이라는 자신감을 표하고 있다. 광진을 지역의 주요 변수는 20대층(만 18세 이상)인 것으로 보인다. 고 후보에 대한 지지가 38.4%, 오 후보 지지가 28.3%인 가운데 기타 후보 지지가 17.4%, 투표할 후보가 없다가 15.9%로 각각 높게 나타났다. 특히 '계속 지지하면서 해당 후보에게 투표할 것'(41.8%)이란 응답보다 '상황에 따라 투표 후보를 바꿀 수도 있다'란 응답이 51.0%로 더 높게 나타나 다른 연령층에 비해 20대층의 유동성이 훨씬 더 큰 것으로 나타났다.    ----------------------------------------------------- 이번 조사는 시사저널이 여론조사기관 모노리서치에 의뢰해 서울 종로와 광진을, 구로을 등 3개 지역에서 해당 지역 거주 만 18세 이상 남녀를 대상으로 3월23~24일 양일에 걸쳐 진행했다. 조사방법은 유·무선 전화 ARS 및 전화면접 조사를 병행했다. 광진을은 505명을 대상으로 유선전화 조사 120건, 무선전화 조사 385건이었다. 인구비례할당 무작위 추출에 의한 유선전화 RDD(23.8%)와 SK·KT·LGU+로부터 무작위 추출로 제공받은 가상번호(76.2%)로 표본추출했다. 응답률은 5.1%이고 95% 신뢰 수준에서 표본오차는 ±4.4%포인트다. 가중값 산출 및 적용방법은 2020년 2월말 행정안전부 주민등록 인구 기준 성별·연령별·지역별로 가중값을 부여했으며 셀 가중 방식을 사용했다. 기타 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회에서 참조할 수 있다. -----------------------------------------------------
(서울=연합뉴스) 채새롬 기자 = 27일 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수가 총 9천332명으로 집계됐다.   중앙방역대책본부는 이날 0시 기준 코로나19 확진자가 전날 0시보다 91명 증가해 총 9천332명이라고 밝혔다. 하루 신규 확진자 수는 전날 104명에 이어 연일 100명 안팎 수준이다.  해외 유입이 잇따르면서 신규 확진자 91명 중 13명이 검역과정에서 확진됐다. 이날까지 전체 확진자 중 조사가 완료돼 해외 유입으로 확인된 사례는 309명이고 이중 외국인이 31명이다.  지역별 신규 확진자는 대구가 34명으로 가장 많고 서울 12명, 경기 11명, 경북 9명 순이다. 이 밖에 인천에서 3명, 충북·울산에서 각 2명, 부산·광주·대전·경남·제주에서 각 1명이 추가됐다. 지역별 누적 확진자는 대구가 6천516명이고, 경북이 1천283명이다. 이어 경기 412명, 서울 372명, 충남 124명, 부산 113명, 경남 91명, 세종 44명, 인천 46명, 충북 41명, 울산 39명, 강원 31명, 대전 31명, 광주 20명, 전북 10명, 전남 8명, 제주 7명 순이다. 성별로는 국내 확진자 중 여성이 5천694명(61.02%)으로 남성 3천638명(38.98%)보다 많다. 연령별로는 20대가 2천532명(27.13%)으로 가장 많다. 이어 50대 1천752명(18.77%), 40대 1천256명(13.46%), 60대 1천170명(12.54%) 등 순이다.  지금까지 국내에서 확인된 사망자는 총 139명이다. 이날 0시 기준으로 전날 같은 시각보다 8명이 늘었다. 이날 기준 치명률은 1.49%다.  완치해 격리 해제된 확진자는 384명이 늘어 총 4천528명이 됐다. 완치율은 48.52%로 높아졌고, 현재 격리 치료를 받는 환자 수는 전날 4천966명에서 4천665명으로 301명 줄었다.  srchae@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 김혜지 기자 = "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)은 대공황이 아닌 '거대 눈폭풍', 자연재해에 가깝다." 미국의 벤 버냉키 전 연방준비제도 의장이 최근 코로나19 확산으로 인한 세계 경제위기와 관련해 내놓은 평가다. 일단 코로나19가 종식되면 상당히 빠른 경기 반등이 있을 것이란 전망인데, 국내 거시경제 전문가들은 한국의 경우 상황이 다르다는 의견이 우세한 것으로 나타났다. 27일 <뉴스1>이 국내 거시경제 전문가들을 대상으로 자문을 한 결과, 대부분이 급격한 경기 회복 모델인 V자 또는 U자 반등을 예상하는 데 조심스러운 모습을 보였다. 기업과 영세 자영업자를 포함한 실물이 어느 정도로 타격을 받았는지에 따라 회복세 양상이 크게 달라질 텐데, 우리나라는 이번 사태 직전 실물 경기가 그다지 좋지 못했기 때문이다. 코로나19가 우리 실물 경제를 얼마나 해쳤는지 알기 힘든 현 시점에서는 미국처럼 빠른 반등을 점칠 수 없다는 분석이다. 일각에선 반대로 억제된 수요 반등에 따른 빠른 회복을 예상하는 이도 있었다. ◇"다함께 휴가 간 셈이면 좋겠지만…"  이인호 한국경제학회장(서울대 경제학부 교수)은 "이번 코로나19 사태가 대공황이 아닌 자연재해와 같다는 말은, 이전 위기와 달리 금융이나 실물 경제의 큰 결점에서 시작된 위기가 아니란 뜻"이라며 "다같이 한 며칠간 휴가를 갔다 온 것처럼 된다면 문제가 없다는 의미"라고 해석했다. 이 회장은 "하지만 휴가 동안에 몇십개의 기업이 없어졌다면 그 공백을 어떻게 메울 것인지가 문제"라며 "커다란 실물경제 훼손이 없다면 급격히 예전으로 돌아가는데, 훼손이 생기면 그렇지 않게 된다"라고 내다봤다. 특히 코로나 확산 장기화에 따른 기업의 줄도산이 우려되는 부분이다. 이 회장은 "사태가 지속되면서 기업들이 도산할 수 있다"며 "일단 도산하게 되면 그 기업을 살려내는 건 쉽지 않다. 많은 기업이 위기를 못 견디면 사실상 다른 위기 때와 같은 구조적 문제가 된다"고 평가했다. 이 회장은 "(반대로) 이 위기 아래서 경제가 크게 상처를 입지 않는다는 시나리오라면 (버냉키의 말대로 빠르게) 돌아올 것"이라고 예상했다. 그는 코로나19가 종식된 뒤 얼마나 많은 기업이 살아남았느냐가 회복 양상을 좌우할 것이라면서 "이미 많은 기업이 견디다 못해 문을 닫았다면, 경제가 돌아갈 여건이 조성됐음에도 물건을 팔 데도, 살 데도 없게 된다"고 덧붙였다. ◇"급반등, 미국은 맞지만 한국은 어려울 수도" 성태윤 연세대 경제학부 교수는 버냉키 전 의장의 말에 일견 동의했다. 성 교수는 "미국의 경우에는 어느 정도 그런 얘기(코로나 종식 이후 급반등)가 된다. 지금 정도로는 미국 실물경기가 크게 악화될 것 같진 않다"고 말했다. 성 교수는 "물론 미국도 이전 금융시장이 실물경기 상황보다 훨씬 과열돼 있긴 했다"면서 "그래서 금융시장까지 과거 모습으로 회귀하기엔 어려움이 있는 건 사실이고, 그런 면에서 실물시장 회복에 다소 어려움이 있긴 할 것"이라고 예상했다. 반면 성 교수는 "우리나라는 이번 사태가 아니었어도 어려웠을 실물"이라며 "미국은 실물이 양호한데 금융이 그 양호한 수준보다 훨씬 더 좋았던 것이고, 반대로 우린 이번 사태가 지나간다 해도 과거 안 좋았던 실물이 남을 것이기에 우리 경제의 회복은 지연될 수 있다"고 전망했다. 성 교수는 정부가 현 시점에서 코로나19 확산 통제에 가장 신경을 써야 한다고 강조했다. 코로나19 종식만이 위기를 수습할 해법이기 때문이다. 또한 "감염 확산 통제가 되고 안정화되면 한국 경제를 가라앉는 데 상당한 역할을 했던 정책이나 문제는 수정해야 한다"며 "그 수정을 통해 경기가 회복되게 해야 한다. 지금은 일반적 소비 진작책은 작동하지 않는다. 상황이 진정됐을 때 경기, 소비 진작에 나서도 무방하다"고 조언했다. ◇"눈폭풍은 낙관적인 시나리오…국제 방역 '엇박자' 우려" 김경수 성균관대 경제학부 교수는 "코로나19 사태가 눈폭풍같이 일시적으로 왔다가 사라질 것 같다는 생각은 너무 낙관적이지 않나 생각이 든다"며 "그렇게 되려면 코로나19 사태가 국제적으로 '리셋'되어야 하는데, 그것이 어렵다"고 평가했다. 김 교수는 "예컨대 중국의 방역 상황이 나아지니 유럽과 미국이 말썽이고, 우리나라에서도 확산세가 수그러드니 외국에서 입국한 이들의 감염이 우려된다"며 "이런 현상이 2~3차로 일어나면 (방역 리셋이) 굉장히 늦어질 걸로 생각한다"고 부연했다. 또 10여년 전 글로벌 금융위기의 잔재가 아직 남아 있어 회복세가 더 더뎌질 수 있다고 밝혔다. 김 교수는 "그린슈트(Green Shoots·새싹이라는 의미에서 경기 반등의 조짐을 뜻하는 용어)가 빨리 나타나기엔 과거 글로벌 금융위기 당시와 상황이 다르다. 일단 빚이 많다"면서 "그 당시의 잔재가 두고두고 남아 가기에 부담일 것"이라고 예측했다. 또 "경제에 충격을 받은 취약층이 상당 부분 있는데, 이들이 받은 상처가 다시 봉합될 성질인지는 모르겠다"고 덧붙였다. 김 교수는 정부가 금융과 실물 경제의 시계를 잘 맞춰야 한다고 조언했다. 김 교수는 "국민 경제를 두 가지로 생각하면 실물과 금융이 있는데, 실물 경제의 시계는 멈춰진 상태에서 금융 경제의 시계는 계속 돌아가고 있다"고 진단했다. 그는 "따라서 실물에 해당하는 기업이 부도나거나 망하지 않도록, 최대한 실물 경제의 시계가 고장 나지 않게 기름을 쳐야 한다. 반대로 금융의 시계는 최대한 늦춰야 한다"고 비유했다. ◇"급반등 가능하다…조세 감면이 남은 정부 카드" 김정식 연세대 경제학부 교수는 "코로나가 확산이 안정이 될 때까지는 당연히 위기가 이어질 것이고, 코로나가 반대로 안정되고 치료제가 개발돼 문제가 사라지면 버냉키가 얘기한 대로 경기는 급반등할 수 있다"고 예측했다. 김 교수는 "세간에서 말하는 L자형 불황은 코로나가 해결되지 못하고 계속 지속될 때 경기침체가 장기간 지속될 수 있다 보는 것"이라며 "코로나가 해결되고 원 상태로 다시 가면 그동안 억제된 수요가 늘어나기에 예전으로 돌아갈 것이라는 분석이 맞다"고 부연했다. 다만 "코로나 이전에도 세계 경기가 침체돼 있었으니, 그런 측면에서 보면 과거와 같이 경기가 아주 좋아진다 볼 수 없다"면서도 "지금보다는 경기는 확실히 나아진다"고 덧붙였다. 김 교수는 정부가 현재 가능한 계책을 모두 쓰는 중이라고 평가하면서도, 하나 건드리지 않은 부분이 있다면 조세 부문일 것이라고 지목했다. 김 교수는 "법인세 인하나 조세 감면은 사태가 악화될 경우 국회나 정부에서 더 쓸 카드로 남아 있다"면서 "다른 나라에선 조세 감면 조치도 하고 있지만, 우리나라는 특히 법인세의 경우 정치적 이슈이기에 쓰지 않고 있다. 상황이 악화된다면 쓸 수 있는 카드겠다"고 말했다. icef08@news1.kr 
 [서울=뉴시스] 김진아 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 개학이 연기되며 가족돌봄비용을 신청한 근로자 수가 3만건을 넘어섰다. 지난 16일 접수를 시작한 후 열흘만이다.  27일 고용노동부에 따르면 지난 이달 16일부터 26일까지 가족돌봄휴가를 신청하고 비용 지원을 접수한 건수는 3만2579건으로 집계됐다. 가족돌봄휴가는 올해 1월1일부터 도입된 제도로, 근로자가 자녀 등을 돌볼 필요가 있을 경우 최장 10일간 무급으로 휴가를 사용할 수 있는 제도다.  하지만 고용부는 코로나19 확산을 막기 위한 개학 연기 조치에 따라 육아에 어려움을 겪는 근로자를 지원하기 위해 한시적 비용 지원을 결정한 바 있다. 근로자 1인당 5일 이내 하루 5만원씩 지원되며, 만 8세 이하 자녀 또는 만18세 이하 장애인 자녀를 둔 노동자라면 신청할 수 있다. 맞벌이 부부의 경우 최대 50만원까지 지원되며, 한부모가정은 최대 10일 동안 제도를 이용할 수 있다.  가족돌봄비용 신청은 빠르게 늘고 있다. 접수 시작 나흘만에 1만건을 넘긴 뒤 열흘째가 되는 어제를 기준으로 3만 건을 돌파한 상태다. 다음달 6일 예고된 개학까지 남은 기간을 고려하면 이 같은 증가세는 이어질 것으로 예상된다. 코로나19 확산에 따른 고용유지지원금 신청 건수도 26일 기준 2만1213건에 달했다.  고용유지지원금은 국가적 재난으로 인해 조업 중단 등 피해를 입은 기업에 대해 정부가 인건비 일부를 지원하는 제도다.  앞서 고용부는 코로나19 확산에 따라 피해가 속출하자 오는 7월말까지 한시적으로 영세 사업장에 대한 지원 비율을 기존 수당인 3분의 2에서 4분의 3으로 상향키로 했다. 그러나 사태 장기화가 예상되자 모든 업종에 대해 4~6월 3개월간 한시적으로 최대 90%까지 고용유지지원금을 지원키로 했다. 이를 위해 고용부는 고용유지지원금 예산을 당초 1000억원에서 5000억원 수준으로 대폭 확대하고, 고용보험법 시행령을 4월 중 개정할 예정이다. ☞공감언론 뉴시스 hummingbird@newsis.com 
 [OSEN=이인환 기자] '오비이락' 올림픽이 연기되자 일본이 코로나 잡기에 나섰다. 일본은 지난 25일부터 코로나 잡기에 전념하고 있다. 고이케 유리코 도쿄도 도지사가 긴급 기자 회견을 열어 신종 코르나 바이러스를 예방하기 위해 외출 자제를 요청하기도 했다. 이러한 일본의 태도는 올림픽 연기 직전 보여준 모습과 매우 상반된다. 앞서 일본 정부와 도쿄도는 코로나에서 안전하다며 올림픽 강행을 외쳐왔다. 올림픽 연기론이 나오자 아베 신조 일본 총리, 스가 요시히데 관방상, 고이케 도지사 등 핵심 인사들이 한 목소리로 일본은 코로나 청정 구역이기 때문에 정상 개최가 가능하다고 주장했다. 일본은 '청정 구역' 명성을 유지하기 위해 크루즈선 '다이아몬드 프린세스'에서 나온 코로나 환자를 자국내 확진자에 포함시키지 않거나 고의적으로 검사수를 줄이기도 했다. 자연스럽게 일본 내에서 시민이 모이는 대형 이벤트가 열리기도 했다. 특히 올림픽 성화 봉송 당시 5만 2000여명이 집결하기도 했다. 아베 정부의 수작이 무색하게 지난 24일 도쿄 올림픽의 연기가 최종 확정됐다. 그러자 일본은 뒤늦게 코로나 잡기에 나서고 있다. 도쿄도에서는 25일 41명, 26일 47명의 확진자가 연달아 발생됐다. 아직 본격적으로 검사를 시작하지도 않았지만 높은 비율로 확진자가 나온 것.  연이은 확진자 폭증에서 이미 일본 수도권에서는 코로나 감염을 막을 수 없는 상태라는 우려도 나오고 있다. 아베 정부는 코로나를 막기 위해 비상 사태 선언도 검토하는 것으로 알려졌다. 도쿄도의 외출 자제 당부 이후 일본 시민들인 생필품 사재기에 나서며 혼란이 이어지기도 했다. 오비이락이란 말처럼 올림픽 연기와 동시에 본격적인 코로나 공포에 돌입한 것. 올림픽만 우선시해 눈앞에 있던 코로나를 방치해서 사태를 키운 아베 정부와 고이케 도지사를 향한 비난도 커지고 있다. 하토야마 유키오 전 일본 총리는 자신의 SNS를 통해 고이케 지사에 대해 "올림픽 실현을 위해 감염자를 줄이기 위해 제대로 대응하지 않았다"라고 지적했다. 이어 "늦장 대응으로 인해 코로나 감염이 확산됐다. (아베 총리와 고이케 도지사는) 시민 퍼스트가 아니라 올림픽 퍼스트였다"라고 비판했다 일본 야권의 거물 무라타 렌호 입헌민주당 부대표는 "올림픽 연기 이후 도쿄도의 감염자가 폭증하고 있다. 아직도 PCR 검사는 1%에 그치고 있다. 고이케 도지사에 대해 불신 밖에 없다"라고 질타했다. 호미로 막을 것을 가래로 막는다랄까. 올림픽 정상 개최만 외치며 코로나를 방치한 일본의 선택이 최악의 상황으로 귀결됐다. /mcadoo@osen.co.kr
 (경주=연합뉴스) 손대성 기자 = 경북 경주에서 주점 두 곳을 통해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 소규모 집단 감염이 잇따라 발생하고 있다. 방역당국은 확진자 가운데 두 곳을 모두 들른 택시기사에 주목하고 있다. 27일 경주시에 따르면 지난 24일과 25일 사이에 시내 한 주점 업주인 40대 여성과 그 가족, 지인 등 4명이 양성 판정을 받았다. 이달 15일부터 22일까지 경주 한 체인형 주점 업주를 비롯해 접촉자나 재접촉자 16명이 코로나19에 걸렸다. 두 곳을 중심으로 한 코로나19 환자는 20명으로 현재까 경주 확진자 41명의 절반에 이른다. 방역 당국은 두 주점을 잇는 연결고리로 택시기사 A씨를 살펴보고 있다. 확진자 A씨는 지난 10일 두 곳을 모두 방문했다. 또 11일부터 코로나19 의심증세를 보였지만 19일까지 업무를 본 것으로 나타났다. 체인형 주점 업주는 그보다 늦은 13일 의심 증상을 보였다. 시는 그 뒤 방역당국 조사에도 이동 경로를 고의로 속인 혐의로 A씨를 고발했다. 다만 A씨가 누구에게서 감염했는지는 아직 드러나지 않았다. 시 관계자는 "감염경로를 파악하기 위해 행정력을 집중하고 있다"고 말했다. sds123@yna.co.kr
 (전주=연합뉴스) 나보배 기자 = 전북 전주의 한 요양병원에서 입원 환자가 흉기를 휘둘러 1명이 숨지고 1명이 크게 다쳤다. 전주덕진경찰서는 살인 혐의로 A(62)씨를 붙잡아 조사 중이라고 27일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 4시께 앞 병실에 입원한 B(46)씨의 목을 흉기로 찔렀다. B씨는 구급차로 다른 병원으로 옮겨졌으나 출혈이 심해 치료 중 숨졌다. 이어 A씨는 복도에서 마주친 다른 환자의 옆구리도 흉기로 찔렀다. 이 환자 역시 상처가 깊어 다른 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다. 요양병원 간호사의 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했다. 당시 A씨는 별다른 저항을 하지 않은 것으로 알려졌다. 경찰 조사 결과, 술을 마시고 병실에 들어온 A씨는 "잠자는데 조용히 하라"는 다른 환자들의 말을 듣고 흉기를 휘두른 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 "복도에 설치된 CCTV와 목격자의 진술 등을 확보한 상태"라며 "피의자를 상대로 정확한 범행 동기와 경위를 조사하고 있다"고 말했다. warm@yna.co.kr
 (서울·대구=뉴스1) 정재민 기자 = "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황이 방역대책의 통제 속에 있는 '확실한 안정기'로 만들어 가겠습니다."(3월15일 권영진 대구시장) 대구시가 진행 중인 '3·28 대구 운동' 종료까지 하루를 앞둔 상황에서 컨트롤타워가 쓰러졌다. 권 시장은 '오로지 방역' 관점을 강조했지만 긴급생계자금을 둘러싼 논란이 결국 정치 논쟁으로 번졌다. 권 시장은 전날(26일) 오후 3시10분쯤 대구시의회 임시회에 참석해 코로나19 관련 추경예산안 처리를 위해 시의원들과 1시간여 동안 회의를 마친 후 회의실을 나오다 더불어민주당 소속 이진련 의원과 긴급생계자금 지급 문제를 놓고 실랑이를 벌이던 중 쓰러졌다. 이 시의원이 "긴급생계자금을 시민들에게 빨리 지급하라"고 촉구하자 권 시장이 "제발 그만하라"고 말한 뒤 실신했다. 권 시장은 심각한 상태는 아닌 것으로 전해졌다. 경북대병원 측은 "피로 누적으로 인한 구토, 어지럼증, 흉통, 저혈압, 안구진탕 등의 증세를 보였다"며 "당분간 절대 안정이 필요한 상황"이라고 진단했다. 권 시장은 지난 25일 임시회에서도 코로나19 긴급생계자금 지급 문제를 놓고 시의원과 마찰을 빚으면서 회의 중간에 퇴장했다. 이에 권 시장은 전날 브리핑에서 "제가 많이 부족해서 그렇다. 제정신이 아닐 때가 많다"며 "몸도 한계 상황에 와있다. 34~35일째 사무실에서 야전침대 생활을 하고 있다. 정신적으로도 많이 피곤하다. 제가 많이 부족해서 그렇다. 이해하실 것을 부탁드린다"고 해명했다. 권 시장은 브리핑을 마치고 다시 임시회에 참석했지만 이번에도 긴급생계자금 지급 시기를 놓고 마찰을 빚었다. 앞서 대구시는 지난 25일 긴급생계자금의 지급 시기와 방법에 대해 발표했다. 당시 권 시장은 "코로나19의 방역적 관점과 시민들의 경제적 어려움을 덜어드리는 경제적 방역 관점을 고려했다"고 설명했다. 하지만 발급 시기가 문제가 됐다. 선불카드 현장 수령 희망자는 총선 직후인 4월16일부터 지원금을 받을 수 있다. 이에 정치적인 이유가 있는 것이 아니냐는 비판이 제기됐다. 권 시장은 "다른 시도 지방자치단체와는 다르게 대구시는 구체적인 일정을 말씀드렸다. 이것이 화근이었다. 다른 시도 지자체처럼 '조속한 시일'이라고 할 걸 후회도 된다"며 "제 정치는 잊은 지 오래다. 오로지 방역적인 관점에서만 한다"고 말했다. 하지만 임시회에서 다시 긴급생계자금 지원 시기에 대한 논란이 커졌고, 결국 정치적인 논란으로 번졌다. 대구시는 컨트롤타워의 부재 속 3·28 대구 운동 종료를 앞두고 있다. 이날 코로나19 관련 정례브리핑은 채홍호 대구시 행정부시장이 진행했다. ddakbom@news1.kr 
 [OSEN=조형래 기자] 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 2020년 개막을 기약할 수 없는 상황에서 현지 매체들은 미래에 대한 상상의 나래를 펼치고 있다.  캐나다 매체 ‘TSN’은 2022년 시즌 개막전 로스터를 예상해보는 시간을 가졌다. 대다수의 선수들이 여전히 로스터를 지키고 있지만 류현진의 2년 뒤 입지는 지금과는 다른 듯 했다.  일단 매체는 2022년 시즌에 대한 전망이 희망적이었다. “2019년 67승에서 2020년 승률 4할7푼5리를 기록하며 승률이 올라갔고 2021년에는 마침내 83승79패로 5할 승률을 넘어섰다”며 “토론토가 젊은 코어 유망주들을 키우고 리그의 엘리트 선수들을 합류시키기 위해 3년 연속 프리에이전트 시장에서 자금을 투입했기 때문에 2022년 시즌에 대한 기대는 하늘을 찔렀다. 계획적이었고 희망적이다. 이것이 앳킨스 단장이 믿는 토론토의 미래다”고 전했다. 매체는 2022년 개막전 선발 로테이션을 네이트 피어슨, 노아 신더가드, 류현진, 시메언 우즈 리처드슨, 알렉 마노아로 예상했다. 1선발이었던 류현진은 네이트 피어슨의 급성장, 그리고 프리에이전트 자격을 얻을 노아 신더가드의 영입으로 후순위로 밀려난 셈이다. 매체는 “로스 앳킨스 단장과 토론토 구단은 지난 겨울 류현진에게 4년 8000만 달러 계약을 맺으며 선발 로테이션을 재건하려고 했고 에이전트인 스캇 보라스를 놀라게 했다”면서 “2022년 류현진은 계약 3년차 시즌이지만 요즘 35세의 베테랑 좌완 투수는 에이스로 여겨지지 않을 것이다”며 류현진의 입지를 예측했다. 류현진을 대신할 2022시즌 1선발은 현재 팀 내 최고 유망주인 네이트 피어슨이 차지할 것이라고 봤다. 피어슨의 잠재력이 만개해 토론토 선발진을 책임질 것이라고 믿어 의심하지 않았다. 매체는 “1선발의 자리는 류현진에게서 피어슨으로 전달됐다. 거대한 오른손 투수는 메이저리그에서 첫 풀타임 시즌을 치르기 시작했다”고 언급했다.  그리고 피어슨과 짝을 이룰 투수는 류현진이 아닌 신더가드였다. 신더가드는 최근, 코로나19 시즌 연기 여파로 팔꿈치 인대 접합 수술을 받고 2021년 시즌 중반에나 돌아올 수 있는 상황. 매체는 이러한 신더가드의 상황을 낙관했다. 매체는 “토미 존 수술을 받고 2020년 시즌을 놓친 신더가드는 2021년 중반에 돌아와 압도적인 모습을 보여줬다. 앳킨스 단장은 투자할 모든 금액을 협상 테이블 위에 올려놓으며 피어슨과 짝을 이루기 위해 설득했다”고 밝혔다. 매체가 예측한 계약 금액은 7년 2억5000만 달러에 달했다.  아울러 “매체는 신더가드 외에도 클레이튼 커쇼, 저스틴 벌랜더, 잭 그레인키, 맥스 슈어저 등 2021년 말에 등장하는 오프시즌 선발 투수 시장에 모두 가담할 예정이다”며 토론토의 공격적인 투자 의지를 언급했다. /jhrae@osen.co.kr
 (서울=뉴스1) 유경선 기자 = 텔레그램 '박사' 조주빈(25)이 피해자의 개인정보를 빼내고 이를 이용해 협박할 수 있게 동조한 사회복무요원(공익요원)이 이에 앞서서도 개인정보 유출 혐의로 실형을 선고받았지만 출소 후에도 개인정보에 접근할 수 있는 구청에 배치돼 개인정보를 조씨에게 빼돌린 것으로 드러났다.  27일 경기의료원과 수원시, 수원지법 등에 따르면 사회복무요원 강모씨는 2017년 경기도의료원 수원병원 원무과에 근무하면서 30대 여성 A씨의 개인정보와 의료기록을 빼내 그를 스토킹하고 상습적으로 협박했다. 상습협박과 개인정보보호법 혐의 등으로 2018년 1월 구속기소된 강씨는 2018년 3월 수원지법에서 징역 1년2개월의 실형을 선고받았고, 대법원까지 상고했으나 기각돼 1심 선고 형량을 모두 마치고 지난해 출소했다. 하지만 강씨는 이후에도 다시 개인정보에 접근할 수 있는 구청에서 복무를 이어갔다. 수원시 영통구청 가정복지과에서 근무하던 강씨는 근무하면서 또 다시 A씨와 가족의 정보를 빼냈고, A씨를 17회에 걸쳐 협박한 혐의로 재차 재판에 넘겨졌다.  또 강씨는 이때 빼낸 주민등록번호, 주소, 휴대폰번호를 '박사' 조씨에게 전달하며 살해를 청탁한 의혹도 받고 있다. 그는 조씨에게 이 같은 부탁을 하며 400만원을 건넨 것으로 전해졌다.  수원시 관계자는 "전과 내역은 개인정보이기 때문에 병무청에서 알려주거나 하지 않는다"며 "재발을 막기 위해 사회복무요원의 전과 내역을 시전에 조회할 수 있게 해달라고 지난 25일 병무청에 건의했다"고 설명했다.  병무청 관계자는 "개인정보보호법 18조에 따라 전과 내역 등 개인정보를 사용하려면 본인의 동의를 받거나 개인정보보호 심의위원회를 거쳐야 한다"며 "사회복무요원의 민감정보를 복무기관에 주는 문제를 심의위에 의뢰했었고, 지난 2014년 한 차례 안 된다고 결론이 난 사항"이라고 밝혔다.  강씨는 출소 후에도 A씨를 계속해서 협박한 혐의(특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반·보복협박 등)로 서울중앙지법에서 재판을 받고 있다. 경찰은 조씨가 A씨의 딸을 살해하겠다고 말하는 등 강씨와 함께 살인을 모의한 것으로 보고 수사를 진행하고 있다. kaysa@news1.kr 
  [제주=뉴시스] 강정만 기자 = 제주특별자치도가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)의 증상이 있는데도 지난 20일부터 24일까지 4박5일 동안 제주를 여행하고 돌아가 25일 양성 확진을 받은 미국 유학생과 모친을 상대로 1억의 손배소송을 제기할 방침이어서 배경에 관심이 쏠린다. 제주도는 26일 오후 늦게 보도자료를 내고 이 모녀를 상대로 1억원의 손해배상 소송을 낼 방침이라고 밝혔다. 도는 이와 함께 형사적 책임도 물을 수 있는지 검토하겠다고도 밝혀 이 사안을 대하는 도의 ‘강경모드’를 다시 한 번 일깨워줬다. 이는 그동안 발생했던 4명의 확진자 퇴원이 이뤄지면서 이를 ‘지역감염 차단’에 긍정적 신호로 해석하던 도 방역당국이 뒤어어 6번과 7번째의 확진자 발생, 특히 이 미국 유학생이 '자가격리 대상'으로 증상이 있는데도 제주를 여행한 후 확진을 받았다는 소식에 충격과 함께 분노하고 있다는 것을 의미한다. 이 손배소송 방침은 이런 구도에서 원희룡 지사가 25일 도청 기자실 브리핑에서 방역지침을 지키지 않은 관광객에게는 법적 조치를 묻겠다고 한 후 몇 시간 만에 나왔다. 원 지사는 “(이 모녀 일행은) 지난 15일 미국에서 입국한 뒤에 14일간 자가 격리하라는 정부의 권고를 따르지 않고, 입국 후 5일 후에 가족을 동반해 제주로 여행 온 것”이라며 “입도 첫날부터 증상이 있었음에도 제주 곳곳을 다녔다. 방역지침을 지키지 않은 관광객은 철저하게 조사하고 단호한 법적 조치하겠다”고 밝혔다. 일단 손배소송의 근거는 ‘정부의 자가격리 방침을 어긴 행위’에 모아진다. 이들 모녀 일행은 특히 증상이 있는데도 자가격리를 하지 않고 제주를 여행했고 이 과정에서 밀접 접촉자만 38명이 되는 것으로 도 방역당국은 밝혔다. 도는 이들 모녀에게 코로나19 감염전파의 법적 책임을 물으면서 “정부가 권고한 ‘사회적 격리두기’ 기간에는 물론 함부로 제주도로 들어와 여행하지 말라”는 강력한 메시지를 전국에 날렸다는 의미로 해석된다.    이는 도 방역당국이 지역감염을 막기 위해서는 ‘해외유입’을 강력히 막아야 한다는 입장과, 24일부터 이틀 새 확진자 증가에다 '여행 후 확진자 발생'에 크게 우려하고 있는 도민사회의 입장을 반영한 것이기도 하다. 이 소송은 도내 법조계에서도 당연한 것으로 받아들였다. 형사적 처벌도 가능하다는 의견도 보였다.  김승석 변호사는 "과거에 에이즈 환자가 자신이 환자임을 알면서도 성행위를 해서 민·형사 처벌을 받은 사례가 있다"며 "이번의 케이스도 자신이 증상이 있는 것을 알면서도 상응한 조치를 취하지 않은 채 제주도를 여행했기 때문, 이후 휴업 등으로 피해를 본 업소들이 손해배상 소송은 물론 형사적 처벌까지도 요구할 수 있다"고 밝혔다. 도의 손배소 소식이 알려지면서 25일 기사에는 “도가 잘했다”, “1억은 작다, 더 해라”라는 등 1만건이 넘는 댓글이 달렸다. 그 만큼 도민사회도 '도내감염'이 아닌 '해외 유입 감염'을 우려하고 있다는 것을 반영하고 있다. ☞공감언론 뉴시스 kjm@newsis.com 
[서울신문]  서울 최대 규모 집단감염 사례를 기록한 구로 코리아건물 콜센터(93명)에 이어 미국 등 해외 유학생이 서울 지역 코로나19 확산의 새로운 뇌관으로 떠오르면서 해외 유학생 귀국자가 많은 강남에 비상이 걸렸다. 26일 서울시에 따르면 이날 오후 7시 기준 관내 코로나19 확진환자 중 해외 유입 관련자를 지역별로 분석한 결과 강남구 11명, 송파구 9명, 서초구 6명 등 강남 3구가 서울 25개구 전체(83명)의 3분의1인 31%를 차지하는 것으로 나타났다. 서울에서 해외 유입 확진환자가 가장 많은 강남구는 전체 해외 유입 확진환자 11명 가운데 7명이 미국 유학생이다. 최근 미국 동부 일대의 학교들에 휴교령이 내려지면서 집으로 돌아오는 유학생들이 늘어나고 있다는 분석이다. 실제로 귀국 유학생들이 자가격리 지침을 어기면서 피해도 나오고 있다. 지난 15일 인천공항을 통해 귀국한 강남구 미국 유학생 A(19·여)씨는 지난 20일부터 24일까지 4박5일간 제주를 관광한 뒤 거주지로 돌아간 25일 코로나19 확진 판정을 받았다. 이 때문에 제주도 내 20곳을 돌아다니면서 만난 40여명이 자가격리됐으며, A씨가 다녀간 의원과 약국은 폐쇄 조치됐다. 원희룡 제주지사는 이날 “A씨가 14일간 자가격리하라는 정부의 방침을 지키지 않고 제주로 여행을 왔고 입도 첫날부터 증상이 나타났지만 곳곳을 여행한 것은 도덕적 해이가 심각한 최악의 사례”라며 A씨와 같이 여행한 보호자인 A씨의 어머니를 상대로 손해배상을 청구하겠다고 밝혔다. 도는 청구할 손해배상액은 1억원을 훌쩍 넘길 것으로 추산하고 있다. A씨의 어머니도 이날 확진 판정을 받았다. 상황이 이렇게 되자 강남에서는 대응에 속도를 내고 있다. 강남구는 앞서 지난 25일 저녁 미국에서 돌아온 유학생들은 입국 후 2주간 자가격리를 철저히 해 달라고 호소하는 긴급재난 문자를 구민 전체에 발송했다. 서초구는 해외 유입자 중 유학생은 아직 나오지 않았으나 앞으로 발생할 수 있는 만큼 지난 13일 이후 해외에서 돌아온 서초구 주민은 증상이 없더라도 바로 검사받을 수 있도록 안내하고 있다. 송파구도 보건소 내 해외 입국자 모니터링반을 별도로 만들어 입국일로부터 14일 동안 자가격리 상황을 매일 모니터링 중이다. 정재훈 가천대의대 예방의학과 교수는 “팬데믹이란 전 세계가 안전하지 않다는 것을 의미하기 때문에 유럽뿐 아니라 다른 어느 국가에서든 바이러스가 유입될 수 있다”면서 “미국처럼 우리 국민의 출입이 빈번한 국가에 대해선 선제 조치가 필요하다”고 말했다. 서울 김희리 기자 hitit@seoul.co.kr 제주 황경근 기자 kkhwang@seoul.co.kr
 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자 수 세계 2위라는 오명을 썼던 한국이 ‘방역 선도국’으로 부상하면서 진단키트 등 한국산 의료장비를 도입하겠다는 문의가 100여개 국가에서 쇄도하고 있다. 중국처럼 강압적인 통제에 의존하지 않고 국민의 권리를 보장하면서 질병 확산을 통제하는 한국식 방역 노하우는 이미 세계적인 주목을 받고 있다. 한국산 제품의 높은 신뢰성도 각지에서 ‘러브콜’이 폭주하는 데 한몫한 것으로 보인다. 외교부에 따르면 한국에 마스크와 진단키트 등 의료장비 구입을 타진한 국가는 26일 기준 51개국으로 집계됐다. 무상 인도지원을 요청해온 국가는 50개국이다. 아랍에미리트(UAE)에 검체 채취·보존용 수송배지 키트 5만1000개가 전달되면서 첫 수출 사례로 기록됐으며 이어 루마니아(진단키트 2만개), 콜롬비아(진단키트 5만개)와도 계약이 이뤄졌다. 일부 국가에서는 실무진을 넘어 장관급이나 정상급에서 문의를 해오는 것으로 전해졌다. ‘대통령 특별지시 사안’임을 각별히 강조한 경우도 있었다고 한다. 한국 방역체계를 배우고 싶다며 의료진 등 인력 파견을 요청한 국가도 있지만 국내 코로나19 확산이 완전히 종식되기 전까지는 성사되기 어렵다는 게 우리 정부 판단이다. 코로나19 확산 차단을 위한 국제 방역 협력에 가장 적극적인 나라는 중국이다. 중국은 신규 확진자 수가 두 자리 단위로 떨어지는 등 코로나19가 종식 국면으로 접어들면서 인력과 자원에 다소 여유가 생긴 상황이다. 코로나19 확산이 자국에서 시작됐다는 책임의식도 어느 정도 반영된 것으로 보인다. 다만 일각에서는 코로나19 방역 협력 대상으로 중국보다 한국을 더 선호하는 분위기도 감지된다. 어떤 국가는 중국으로부터 진단키트 등 방역물품 제공 제안을 이미 받아놓고도 한국산 제품이 더 신뢰성이 높다는 이유로 우리 측에 따로 도입을 타진해온 것으로 알려졌다. 미국과 유럽에서 코로나19 방역물품을 구매하려다 자국 내 공급 부족을 이유로 거절당한 뒤 한국으로 눈을 돌린 경우도 있었다고 한다. 조성은 기자 jse130801@kmib.co.kr
 [서울=뉴시스] 문예성 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 관련 백신이 개발될 때까지 12개월에서 18개월까지 지속될 것이란 전망이 나왔다.  26일(현지시간) 보스턴 헤럴드에 따르면, 미국 하버드대학 공중보건대학원 아시사 쟈 교수는 이날 온라인으로 진행된 질의응답(Q&A) 프로그램에서 “코로나19 바이러스는 2주, 4주 또는 6주 후에 사라질 바이러스가 아니다”면서 “미국인들은 백신이 만들어 질때까지 12개월~18개월 동안 코로나19의 영향을 받으면서 살게 될 것”이라고 밝혔다. 쟈 교수는 “효과적인 백신이 개발되고 광범위하게 배포되면 코로나19 사태를 종식시킬 수 있지만, 그때까지 우리는 이 바이러스에 지속적으로 대처해야 한다”고 말했다.  쟈 교수는 또 “미국은 2개월이라는 시간을 허비했고, 코로나19가 팬데믹(세계적 대유행)으로 번지기까지 2개월이라는 시간을 너무 긴 시간이었다”고 지적했다.  이어 그는 “공무원들은 지난 1월에 이미 대유행이 일어날 것을 알고 있었다”면서 "지금에도 우리는 여전히 코로나19 문제를 해결할 수 있지만, 2개월 전에 시작한 것보다 훨씬 힘들어졌다”고 주장했다.  쟈 교수는 또 검사능력을 현재보다 2~3배 증가해야 하고, 역학적 추적을 위해 더 많은 보건인력도 필요로 한다고 설명했다.  미국은 중국을 뛰어넘어 세계에서 가장 많은 코로나19 환자가 발생한 국가가 됐다. 전 세계 코로나19 통계를 실시간으로 전하는 미 존스 홉킨스대 코로나 리소스 센터 사이트(https://coronavirus.jhu.edu/map.html)에 따르면, 27일 오전 10시 10분 현재(한국시간) 미국의 코로나19 확진자 수는 총8만3836명으로 세계 1위를 기록했다.  중국 국가위생건강위원회에 따르면 27일 오전 0시(현지시간) 기준 중국의 총 확진자 수는 8만1340명이다. ☞공감언론 뉴시스 sophis731@newsis.com 
 (대구ㆍ경북=뉴스1) 이재춘 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 긴급생계자금을 둘러싼 논란이 계속되자 대구시가 "다른 지자체보다 빨리 지급한다"고 주장했다. 대구시는 27일 '다른 지자체는 긴급생계자금을 현금으로 지급하는데, 대구는 왜 선불카드를 주는냐'는 논란이 일자 이렇게 해명했다. 대구시에 따르면 긴급생계자금 지급을 준비 중인 전국 10개 광역지자체 중 서울시는 지역사랑상품권이나 선불카드, 인천시는 지역화폐 또는 온누리상품권, 경기도는 지역화폐, 광주·대전·경남은 선불카드로 지급해 현금을 주는 곳은 한곳도 없다. 대구시 관계자는 "자영업자에게 지급할 생존자금은 임대료 납부 등 지원 취지에 맞춰 현금으로 지급할 계획"이라고 밝혔다. 또 '대구가 다른 지자체보다 긴급생계자금이 늦다'는 지적에 대해서도 반박했다. 생계자금 지급 시기는 서울시, 대구시, 대전시가 4월 초로 잡혀했고, 나머지 7곳은 4월 중순으로 예정돼 있다. 다만, 모든 도민에게 지역화폐 10만원을 일괄 지급할 계획인 경기도의 경우 카드 제작, 신청, 검증 절차가 필요없어 다른 지자체보다 지급 시기가 빠를 것으로 보인다. 긴급생계자금을 현금이 아닌 선불카드나 온누리상품권으로 지급하는데 대해 대구시는 "현금으로 주면 소비하지 않고 갖고 있거나 소비하더라도 온라인쇼핑몰을 이용할 경우에는 역외유출이 우려된다. 또 사행성 소비나 대형마트 등에서 사용하면 무너져 가는 지역경제를 살리자는 지원 목적에 어긋난다"고 했다. 더불어민주당 소속 지방의원들의 모임인 대구민주자치연구회(파랑새)는 연일 "긴급생계자금을 즉시 지급하라"며 대구시를 압박하고 있다. 이 모임 소속 여당 의원들은 "목말라 죽어가는 대구 경제와 시민에게 당장 필요한 한 모금의 물과 같은 것이 긴급생계자금"이라며 "서울시처럼 신청 절차를 간소화하고 선지급·후검증 절차를 통해 이달 말부터 지급하라"고 요구하고 있다. 급기야 "긴급생계자금 지급이 늦다"고 따진 여당 소속 시의원과 마찰을 빚던 권영진 대구시장이 쓰러져 병원에 입원하기까지 했다. leajc@news1.kr 
■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:30~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 오수정 기자 (CBS 심층취재팀) ◇김현정> 뉴스 속으로 훅 파고드는 시간, 훅!뉴스. CBS 심층취재팀 오수정 기자 나와 있습니다. 오늘은 어떤 이야기 속으로 훅 들어가 볼까요? ◆오수정> 최근 'n번방 사건'으로 불리는 텔레그램 성착취 영상으로 온 국민이 충격에 휩싸여 계시죠. 국민들 분노의 표적이 '박사'로 활동했던 조주빈, 그리고 갓갓이나 와치맨 등 텔레그램 운영자들에게 집중돼 있는데요. 오늘 훅뉴스에서는 우리가 잊어선 안 될 또다른 성착취범에 대한 얘기를 해보려 합니다. ◇김현정> 잊지 말아야 할 또 다른 성착취범, 누굽니까? ◆오수정> 다크웹을 통해 세계 최대 아동 성착취물 사이트 '웰컴 투 비디오'를 운영한 손정우입니다. ◇김현정> 우리나라에서는 손모씨로 알려졌지만 미국 법무부의 공소장을 통해 손정우라는 이름이 모두 공개됐죠. 저희가 지난해에도 이 문제를 여러 차례 다뤘는데 간략히 정리해볼까요? ◆오수정> 네. 다크웹은 특정 프로그램을 사용해야만 접근이 가능해서 '어둠의 인터넷'이라고 불리는데, 그곳에서 운영됐던 '웰컴 투 비디오'라는 사이트가 있습니다. 이용자만 128만 명에 이르는 세계 최대 규모의 아동 성 착취물 유통 사이트예요. 온갖 성 착취 영상물들이 유통됐는데, 심지어 생후 6개월 된 아기까지도 그 대상이 됐습니다. ◇김현정> 어찌 보면 n번방 사태보다 더 경악스러운데, 그 사이트를 운영했던 게 한국인 손정우였고요.  ◆오수정> 국제공조 수사를 통해 다른 이용자들과 함께 손씨가 붙잡히고 범행 전모가 드러났습니다. 그런데 그 손씨에게 내려진 처벌의 수위 때문에 사람들은 또 한번 놀랐어요. 고작 1년 6개월 형이 확정됐던 건데, 시간이 흘러서 딱 한달 뒤인 다음달 27일 출소할 예정입니다. ◇김현정> 그 죄값이 1년 6개월 형이라는 게 논란이 됐는데 이제 곧 풀려나는 거네요. 그런데 그 손씨에 대해 미국이 범죄인 인도 청구를 했다고, 지난해 훅뉴스 시간에 전해드렸잖아요. 그 이후는 어떻게 됐어요?   ◇김현정> 미국으로 보내진다면 우리나라와는 비교도 안 되게 엄하게 처벌받잖아요? ◆오수정> 실제로 미국에서는 손씨의 '웰컴 투 비디오'사이트에서 아동 성 착취 영상물을 다운로드한 40대가 징역 15년 형을 받기도 했거든요.  ◇김현정> 다운만 받아도 15년 형을 받는데, 그 사이트를 운영했던 손씨라면 정말 수십년 징역살이를 할 수 있겠네요. 미국으로 보내지면 그렇게 된다는 건데, 아직 결론이 안 났어요?  ◆오수정> 결론부터 말씀드리면, 아직 우리 법무부가 손씨에 대한 범죄인 인도 여부에 대해 결정을 내리지 못하고 있습니다. 최근까지도 회의를 이어가면서 막판 고심 중이라고 하고요. ◇김현정> 이 문제를 아직까지 결정을 못 내리는 상황이 조금 의아하네요. 최근에 추미애 법무부 장관이 n번방 문제에 대해서는 가해자 전원을 엄중 처벌하라, 영상을 그냥 소유한 사람이라도 사법처리하라고 강력하게 지시를 하기도 했잖아요.  ◆오수정> 법무부가 n번방 사건뿐만 아니라 손정우 사건도 심각하게 받아들이고 있긴 합니다. 손씨의 범행에 비해 처벌이 약하다는 인식도 하고 있고요. 다만 범죄인 인도에 관한 세부적이고 예민한 조건들을 놓고 미국과 협의하는 데 시간이 꽤 걸리고 있다고 합니다.  ◇김현정> 범죄인 인도가 그렇게 흔한 건 아니잖아요. 여기에 해당하는 조건들은 어떻게 되는 건가요? ◆오수정> 크게 세 가지 조건들로 인도 가능성을 따져보겠습니다. 첫 번째는 '쌍방 가벌성' 즉, 손씨가 행한 범죄가 한국과 미국에서 모두 범죄로 인정돼야 한국에서 미국으로 보내질 수 있습니다.   ◆오수정> 그렇습니다. 그래서 첫 번째 조건은 충족이 되는데, 여기에 바로 뒤따르는 두 번째 조건이 '이중처벌금지'입니다. 대한민국 법원에서 이미 처벌받은 범죄에 대해서는 다른 나라에서 또다시 처벌을 받을 수 없기 때문에 인도의 거절 사유가 된다는 겁니다. 손씨를 미국에 인도할 수 없다고 보는 이들은 이 이중처벌금지를 논거로 들고 있죠.  ◇김현정> 일사부재리 원칙처럼 같은 범죄로 처벌을 연거푸 받는 건 부당하다는 거네요? ◆오수정> 하지만 저희가 취재한 결과, 손씨의 경우는 이중처벌금지 원칙에 해당하지 않는다는 게 대부분 전문가들의 의견입니다. 일단은 손씨의 범죄는 사이버상에서 일어난 거잖아요? 손씨를 통해 배포된 영상을 한국인뿐만 아니라 미국인들도 다운을 받았는데, 그렇다면 한국에서 이미 처벌한 범죄와는 별개로 미국법을 어긴 다른 범죄가 된다는 이야깁니다. 이 부분은 미국 검사 출신의 한동대 원재천 교수의 말로 들어보시죠. [한동대 국제법률대학원 원재천 교수]"미국에서 미국범죄로 처벌하는 거지, 한국에서 있는 것을 처벌한 것이 아니잖아요. 미국인이 이거를 누가 다운로드했을 거 아닙니까. 그럼 그게 다 다른 범죄예요. 한국에서 처벌한 게 아니잖아요." ◆오수정> 또 손씨가 미국에서 기소된 죄명이 우리나라에서보다 훨씬 많습니다. 미국에서는 아동 성 착취물 모의, 광고, 제작, 그리고 돈세탁 등 9개의 혐의로 기소됐는데요. 돈세탁 같은 범죄는 우리나라에서는 전혀 처벌받지 않은 죄목이거든요.  ◇김현정> 이중처벌의 원칙을 피해갈 수 있다는 거군요. ◆오수정> 더 나아가서 이중처벌금지 원칙에는 예외도 있다고 하는데요. 중하고 심각한 범죄인데도 약한 처벌이 내려져 법의 취지가 제대로 구현되지 않는다면 예외를 둬야 한다는 의견도 있습니다.  ◇김현정> 그렇군요. 마지막 세 번째 조건은 뭘까요. ◆오수정> '자국민 불인도의 원칙'입니다. 다른 나라가 인도해달라고 요구하는 대상자가 우리 국민일 경우 인도하지 않을 수 있다는 원칙인데요. 사실 이중처벌금지보다는 이 자국민 불인도 원칙을 두고 법무부의 고민이 깊을 것이라는 게 전문가들의 시각입니다.  ◇김현정> 사실 범죄인 인도라고 할 때, 우리 국민을 다른 나라로 보내는 경우는 흔치 않은 것 같긴 해요. 원칙적으로 보낼 수 없다는 건가요? ◆오수정> 엄밀하게는 '인도하지 않을 수 있다'는 원칙입니다. 국제법상 관행적으로 자국민을 다른 나라로 인도하지 않는 원칙이 굳어져 있다고 하는데요. 이 부분은 성균관대 법학전문대학원 성재호 교수의 설명을 들어보겠습니다. [성균관대 법학전문대학원 성재호 교수]"아무리 범죄인이라고 해도 인권이 없다고 하면 안 되니까 그런 관점에서 자국민 불인도 원칙이 발생해왔는데 이게 현대사회 들면서는 일반화되는 형식을 취하고 있어요. 원래의 출발할 때의 배경과는 달리 자국민인 경우에는 인도요청을 받을 경우에는 이를 인도하지 않으려는 경향을 보이고 있어요."  ◇김현정> 한달 뒤 손씨가 풀려난다면 법무부가 마냥 고민만 할 수는 없겠고, 언제쯤 결정이 내려질까요? ◆오수정> 법무부 관계자는 "미국과의 협의가 오래 걸리지만, 가급적 석방 전에 결정되는 것이 좋지 않겠느냐"고 말했습니다. 또 "손씨를 미국으로 인도할 가능성이 없지 않다", 이런 의지도 보이고 있는 상황입니다. ◇김현정> 그럼 조만간 법무부의 결단이 나올 수 있겠고, 그럼 바로 송환절차가 이뤄지는 건가요? ◆오수정> 법무부에서 손씨의 인도를 결정하면 법원에서 손씨의 '인도심사'에 따른 최종 판단을 하게 됩니다. 이러한 절차를 거쳐 인도가 이뤄진다면 손씨는 1999년 미국과 범죄인 인도 조약을 체결한 이래 한국에서 미국으로 보내지는 스물여덟 번째 사례가 됩니다.  ◇김현정> 손씨를 무조건 미국으로 보내는 게 능사는 아니지만, 무거운 죄에 대해서는 그에 합당한 벌을 받도록 하는 게 정의이겠죠. 법무부, 그리고 우리 법원의 판단을 기다려 보겠습니다. 여기까지 듣죠. 오수정기자 고생하셨습니다.  [CBS노컷뉴스 오수정‧김정훈 기자,김성경‧이채빈 인턴기자] crystal@cbs.co.kr
 [OSEN=전미용 기자] 영탁이 외모 순위를 공개해 웃음을 바다를 만들었다. 지난 26일 방송된 TV조선 예능 '미스터트롯의 맛'에서는 영탁이 외모 순위를 묻는 질문에 답하는 모습이 그려졌다. 이날 시청자 질문으로 이뤄진  '무엇이든 물어보세요' 코너가 진행됐다.  한 시청자는 영탁에게 "7명 중 외모 순위가 몇 위인 것 같냐"란 질문을 던졌고 당황한 영탁은 머뭇거리다가 "저는 6위라고 생각한다"라고 대답했다. 이에 장민호는 "에이..그건 아닌 것 같다. 7등"이라고 대답해 모두를 폭소케했다.  자신을 6위라고 대답한 영탁에게 김호중은 "그럼 1등은 누구냐"고 질문했고 영탁은 장민호라고 대답했다. 이어 7위까지 순위를 물어보자 영탁은 2위 정동원, 3위 이찬원을 꼽았고 4위는 김희재라고 말했다. 이에 김호중은 자신과 함께 선택받지 못한 임영웅을 보면서 "아, 그럼 제가 7위잖아요"라며 허탈해했다. 그러자 영탁은 "영웅이가 7위다"라고 말했고 임영웅이 당황해했다. 이에 영탁은 임영웅에게 "우린 자주 얼굴을 봐서 그런지 잘 생긴 것도 잘 모르지 않냐"라며 7위로 꼽은 이유를 설명했다.  이에 임영웅은 "아닌데요. 형 잘 생기셨어요. 저는 형이 1등이에요"라고 대답해 웃음을 자아냈다. 우승 상금을 받았냐는 질문에는 "아까 낮에 통장에 딱." 돈이 찍혀 있더라고 밝혔다. 임영웅은 5년 전에 엄마에게 1억 드린다고 달력에 써놨던 그 꿈을 이루게 된 것에 대해 뿌듯하다고 전했다. 이어 자신이 선호하는 헤어스타일은 반깐이라고도 전했다.  이어 "자신은 반깐이 어울린다. 그런데 무대에서는 완깐을 주로 한다"고 밝혔다. 이에 영탁이 이찬원에게 "완.깐을 한번 보여달라"고 부탁했다. 그때 정동원이 "안 돼요. 안 돼. 제가 올백 머리를 봤는데..  이마가 머리 뒤까지까져서 놀랐다."고 말해 웃음을 자아냈다. 이어 하고 싶은 광고가 있냐는 질문에 정동원은 라면 광고가 하고 싶다고 전했다.  영탁 역시 라면 광고를 하고 싶다며 "동원이랑 저랑 라이벌이다"라고 대답했다.  한편 이날  영탁의 일상이 공개됐다. 영탁은 목을 풀며 일어났고 혼자 메이크업을 한 후 외출에 나섰다. 영탁은 자신의 현수막이 걸린 집을 보며 "이런 걸 다 걸어놨어"라며 말한 뒤 "삼촌.. 싸인"이라며 집으로 들어갔고 삼촌과 이모 조카에게 싸인을 해줬다.  이어 영탁은 정동원 팬인 조카를 위해 정동원과 영상통화를 했다. 이후 영탁은 가족들과 식사를 가졌고 아버지는 "우리 아들이 진 될 줄 알았다. 김성주가 임영웅 부를 때 뭐 저런 놈이 있나 그랬다"라고 말해 웃음을 자아냈고 영탁은 "아빠 너무 솔직하신 거 아냐"라고 대답했다.  영탁 母는 "네가 유명해진 것도 좋지만 아버지 건강이 좋아져서 너무 좋다"라고 말했다. 이에 영탁 父는 "이제 못 보겠네"라며 아쉬워했다.  이에 영탁은 "아니야. 계속 나와. 다음주에도 나와"라고 전했고 영탁은 아버지와 '동행'을 함께 불렀고 어머니는 "말도 잘 못했는데 이제 노래도 부르네"라며 기뻐했다. 이에 영탁은 애써 눈물을 참으며 "오늘 밥맛 좋네"라고 말해 가슴 뭉클하게 만들었다. 식사를 마친 뒤 영탁은 부모님과 어린 시절 사진을 보며 옛 시절을 회상했다. 어머니는 "어렸을 때 노래 정말 잘 불렀어"라고 말했다.이에 영탁은 "근데 왜 가수 안 시켰어"라고 물었고 어머니는 "그때는 뭐.. 그냥 어렸으니까.. "라고 대답했다. 이어 어린 시절 그렸던 그림을 발견한 영탁은 "그림 그리는 거 좋아했지. 오늘 한번 그려볼까"라며 건강했던 아버지의 모습을 그렸다.  /jmiyong@osen.co.kr [사진] 미스터트롯의 맛 방송화면 캡처
(수원=연합뉴스) 김인유 우영식 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 위기에 처한 주민의 생계지원과 경기 부양을 위해 재난기본소득을 지급하려는 경기도 지자체가 늘고 있다.  경기도가 필두에 서자 주로 여당 소속 단체장이 있는 시군이 동조하는 모양새를 보이고 있지만, 지자체별 지급여부, 지급 대상, 지급금액이 모두 제각각이어서 형평성 논란도 불거지고 있다. 27일 연합뉴스가 도내 지자체를 전수조사한 결과 경기도와 별도로 재난기본소득을 지급하겠다고 발표한 곳은 광명·군포·안양·여주·이천·양평·의왕·평택·화성·시흥·고양 등 11곳이다. 이 가운데 광명·군포·안양·여주·이천·양평·의왕 등 7곳은 재산·나이 등에 상관없이 보편적으로 모든 시민에게 지급하고, 평택·화성·시흥·고양 등 4곳은 소상공인과 저소득층 등에 선별적으로 지급하기로 했다. 이들 지자체는 대체로 경기북부보다 상대적으로 재정여건이 좋은 경기남부 도시들이고, 경기북부에서는 고양시가 유일하다. 재난기본소득을 지급한다고 해서 시민들이 모두 똑같은 혜택을 받는 것은 아니다. 어디 사느냐에 따라 1인당 최대 10만원까지 차이가 나는 등 거주지 차별이 존재한다. 군포·광명·안양시는 모든 시민에게 5만원, 여주시·양평군은 10만원, 이천시는 도내에서 가장 많은 15만원을 지급한다. 여기에 경기도가 지급하겠다는 10만원을 합치면 군포·광명·안양 시민은 15만원, 이천 시민은 25만원을 받는다. 식구 수에 따라 거주지별 수급 액수 차이는 벌어진다. 시군 자체적으로 재난기본소득을 지급하는 곳과 그렇지 않은 곳의 차이는 더 크다. 이천시와 이웃한 안성시를 비교하면 이천시 4인 가족은 총 100만원을 받게 된다면, 지급계획이 아직 없는 안성시에 사는 4인 가족은 경기도가 주는 40만원밖에 받지 못한다. 한 가구에 60만원이나 차이가 나는 셈이다. 안성시 공도읍에 사는 이 모(53) 씨는 "이천은 바로 옆 동네나 마찬가지인데 행정구역이 이천이라는 이유로 우리 집보다 60만원을 더 받는다"면서 "자신이 사는 시군의 행정력과 재정여건 등에 따라 이런 차별을 받는다고 생각하니 뭔가 잘못됐다는 생각이 든다"고 말했다.  모든 시민에게 똑같이 지급하지 않고 특정인을 대상으로 선별적으로 지급하기로 한 곳에서도 불만과 문제점이 불거진다. 지급액과 지원대상, 명칭도 천차만별이고, 발표만 해 놓고 지급 기준을 정하지 못한 곳도 있다. 화성시는 매출 감소 소상공인에게 약 200만원, 소득 감소 특수 근로자에게 50만원씩의 재난 생계 수당을 지급하기로 했다. 하지만, 당초 계획과 달리 1년 미만 사업자도 매출 감소 소상공인 지원 대상에 포함하면서 아직도 어떤 기준을 적용할지 정하지 못해 지원대책을 날림으로 만들었다는 비판을 받고 있다. 특히 신속성에만 열을 올린 채 '선지급 후조사' 원칙으로 신청 접수 하루 만에 서류만 보고 112명에게 수당을 지급했다. 선별 과정이 허술해 추후 부정수급 논란을 일으킬 여지가 있다는 지적을 받는다. 평택시는 매출 감소 소상공인에게 100만원, 소상공인 범주에 들지 않는 저소득 특수형태 근로자에게 최대 100만원씩 긴급안정 자금을 지급하겠다는 계획이다. 시흥시도 소상공인과 임시직 근로자 등 2만5천여명에게 이르면 다음 달 초 1인당 100만원의 긴급생활 안정 자금을 지급하기로 했다. 고양시는 소득 하위 80% 시민에게 1인당 10만원의 위기극복지원금을 지급한다. 이재준 고양시장은 선별적 지급 정책을 세운 것과 관련, "모두가 똑같은 가치를 누리는 것을 평등이라고 볼 수 없다"며 "상위 20%에게 10만원은 큰돈이 아니지만, 하루 매출이 제로(0)에 가까운 영세 사업자에게는 단비와 같은 돈"이라고 말한 바 있다. 그러나 특정직업이나 계층만 지급하는 선별적 지원에 대해서도 불만이 나온다. 화성시의 한 주민은 "코로나19로 자영업자만 힘든 게 아닌데 특정 계층에게만 혜택을 주는 것은 부당하다"며 "예산이라는 공적 자원을 쓰는 것이라면 모든 시민에게 똑같이 지원하는 것이 옳다고 본다"고 지적했다.  같은 경기도내 지자체 중에서도 자체 재난기본소득을 지급하는 곳과 그렇지 못한 곳이 생기면서 형평성 논란도 불거진다. 재정자립도가 높은 부자 지자체와 낮은 가난한 지자체가 이번 재난기본소득과 관련해 복지 격차를 보이기 때문이다. 특히 2018년 기준 재정자립도가 21.0∼48.9%로 50%를 넘는 곳이 한 곳도 없는 경기북부 지자체는 기본재난소득 지급에 어려움을 겪고 있다. 양주시는 경기도와 별도로 자체 재난기본소득 지급 방안을 검토하고 있으나 선뜻 결정을 내리지 못하고 있다. 재정이 열악해 재원 마련이 쉽지 않기 때문이다. 양주시 관계자는 "시민 모두에게 10만원씩 지급하려면 최소 100억원 이상의 재원이 필요한데, 우리 시의 재정 상태로는 쉬운 일이 아니다"라며 "우선 추경을 통해 재원을 확보하려고 최대한 노력 중"이라고 고충을 토로했다. 하남시와 광주시도 재원 부족 문제 등으로 아직 결정하지 못한 채 지급 여부를 논의 중이다. 이천시가 SK하이닉스의 실적 호조 등으로 지방세 수입이 늘어 시민 21만5천869명 모두에게 지급할 324억원을 비교적 여유롭게 확보할 수 있었던 것과는 매우 대조적이다. 지자체별로 재난기본소득을 지급하는 것이 혼선과 형평선 논란 등을 불러일으키기 때문에 중앙정부가 기준을 서둘러 마련해야 한다는 지적이 나오는 이유다.  전국 226명의 기초지자체장으로 구성된 전국시장군수구청장협의회는 지난 23일 성명서를 내고 코로나19 위기 극복을 위한 긴급재정지원을 정부가 통일된 기준에 따라 일괄적으로 시행해달라고 촉구한바 있다. 수원시장인 염태영 협의회 대표회장은 "각기 다른 형태로 진행되고 있는 '지방정부발' 긴급 지원정책으로 인한 국민들의 혼란을 최소화하려면 정부가 빠른 기준과 방향을 결정해야 한다"고 다시 한번 중앙정부의 신속한 기준 마련을 촉구했다. 한편 협의회가 전국 226개 기초 지자체장을 대상으로 실시한 여론조사에서 응답자(177명)의 67.2%는 코로나19 긴급 재정지원은 선별적으로 해야 한다고 답해 보편적으로 지급해야 한다는 의견(29.9%)보다 두 배 이상 높았다. hedgehog@yna.co.kr wyshik@yna.co.kr
   [서울=뉴시스] 유세진 기자 = 마그누스 헤우니케 덴마크 보건장관이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 키트를 구매하라는 2주 전 한국의 제안을 거절한 것을 후회한다고 말했다. 덴마크 일간 베를링스케의 최근 보도에 따르면, 후이니케 장관은 지난 23일 기자회견에서 코로나19 감염 여부를 진단할 키트가 충분치 못하다고 시인하고,진단 키트 확보를 위해 신속한 조치가 이뤄지지 않은 것에 대해 깊이 후회한다고 말했다. 그러면서 그는 코펜하겐 주재 한국 대사관을 통해 지금부터라도 한국의 진단 키트를 구매할 수 있도록 시도하고 있다고 덧붙였다. 덴마크 보건부는 진단 키트가 필요하지 않다고 판단, 한국으로부터의 구매 제안을 거부했다고 한다. 그러나 덴마크 내 코로나19 감염자가 크게 증가하면서 의료 종사자들과 심각한 증상을 가진 사람들만을 대상으로 코로나19 감염 여부를 검사한다는 당초 방침에서 진단 검사를 확대하는 방향으로 정책이 바뀌었고 이에 따라 진단 키트 부족이 문제로 지적되면서 한국의 구매 제안을 거부한 것에 대한 빈난이 고조됐다.  미 존스 홉킨스 대학 집계에 따르면 덴마크에서는 지금까지 1870명이 코로나19에 감염돼 34명이 사망했다. ☞공감언론 뉴시스 dbtpwls@newsis.com 
 (서울=연합뉴스) 신선미 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 국내 유입을 막기 위해, 정부는 30일부터 비행기 탑승 전 입국자 발열 검사를 진행한다.  각 항공사는 탑승객이 비행기에 타기 전 열을 측정하고, 체온이 37.5℃를 넘는 경우 탑승을 금지하고 비행기 요금을 환불해야 한다. 중앙재난안전대책본부는 27일 정례 브리핑에서 "국토교통부는 해외에서 오는 입국자에 대해 발열 검사를 하는 방안을 이날 중대본 회의에서 보고했다"면서 "발열 체크는 각 항공사가 진행하고, 30일 0시부터 적용하기로 했다"고 밝혔다. 본부는 또 "이 조치는 모든 항공사에 해당한다"면서 "각 항공사에는 승객의 체온이 37.5℃를 넘으면 탑승을 거부하고 환불 조치를 하도록 할 예정"이라고 설명했다. 국내선에서는 탑승객의 발열 검사가 진행되고 있다. 한국공항공사는 24일부터 공사가 운영하는 공항에서 국내선 탑승객의 발열 여부를 측정하고 있다. 공사는 출발장에서 발열이 확인되는 승객에게 항공기에 탑승하지 않도록 안내하고, 코로나19 진단 검사를 권유하고 있다. 인천공항에서는 국제선 탑승 시 공항 입구, 체크인 카운터, 탑승 게이트 등 3차례에 걸쳐 발열 검사가 진행되고 있다. sun@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 김지헌 기자 = 미련한 곰, 비열한 하이에나, 위선적인 악어의 눈물, 귀여운 수달…. 서울대공원이 이처럼 동물과 관련한 고정관념이나 오해를 풀어주는 '별별 리스트'를 만들어 27일 홈페이지에 올렸다. 서울대공원 여용구 종보전연구실장이 감수한 내용에 따르면 곰은 실제로 전혀 미련하지 않다.  대공원은 "러시아에 '곰은 열 사람의 힘과 열한 사람의 지혜를 갖고 있다'는 속담이 있을 정도로 곰은 기억력이 뛰어나다"며 "연어가 오는 시기와 장소를 기억했다가 사냥하기도 한다"고 전했다.  가수 조용필이 '짐승의 썩은 고기만을 찾아다닌다'고 묘사한 하이에나는 실상 비열하다기보다 사자와 같이 더 강한 동물에게 밀려 어쩔 수 없이 다른 동물의 먹잇감을 가로챌 뿐이라고 한다. 그리고 '청소부 동물'로 불릴 정도로 씹는 힘이 강해 동물의 뼈까지 씹을 수 있어서 비열하다고만 보는 것은 오해라고 대공원은 강조했다. 위선적 행동에 흔히 붙는 '악어의 눈물'이라는 표현은 이집트 나일강의 악어가 사람을 잡아먹은 뒤 눈물을 흘린다는 서양의 전설에서 유래했다. 악어는 실제로 먹이를 먹을 때 눈물을 흘리기는 하지만, 이는 감정과 관련 없이 눈물샘 신경과 입을 움직이는 신경이 같아서 일어나는 현상이다.  영화에서 피리 소리에 춤을 추는 코브라를 본 적이 있을 것이다. 하지만 코브라는 귀가 없고, 단지 피리를 보고 다른 뱀으로 오해해 거기에 반응하는 것일 뿐이라고 한다. 귀엽게 생긴 수달은 수생태계의 최상위 포식자로, 성격은 매우 예민하고 사납다. 대공원은 "귀여운 외모를 보고 만지려고 하는 행동은 절대 금물"이라고 강조했다.  까치가 울면 손님이 온다는 속담에는 과학적 근거가 있다. 대표적 텃새인 까치는 자신의 영역 안에 있는 사람과 동물을 기억하므로 낯선 사람이 오면 경계해서 울기도 한다고 대공원은 설명했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 지난달 25일부터 휴관 중인 대공원은 "코로나19로 가라앉은 분위기를 이겨내는 데 힘이 되고자 다양한 내용의 별별 리스트를 연재하겠다"고 밝혔다. jk@yna.co.kr
 26일(현지시간) 베트남 ‘VN 익스프레스’에 따르면 박항서 감독은 베트남 조국전선 중앙본부를 찾아 기부금을 전했다. 그는 “나는 전염병 퇴치를 기원하며 이곳에 왔다. 적은 금액이지만 코로나19로 고통받는 사람들을 위로하고 싶다. 나중에 내가 다른 일을 도울 수 있다면 적극적으로 관여할 것이다. 함께 코로나19 종식을 이끌어내자”고 말했다. 앞서 박 감독은 베트남에서 격리 중인 한국인들을 돕기 위해 1억동(약 515만원)을 전달하기도 했다. 그는 베트남축구협회가 기획한 ‘코로나19 손 씻기 챌린지’ 영상에도 등장해 올바른 손 씻기 방법을 소개하기도 했다.purin@sportsseoul.com
 (서울=뉴스1) 권형진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 전국 유치원과 초·중·고교 개학이 4월6일로 연기된 가운데 예정대로 개학할지 여부가 다음주 초 발표될 예정이다.  이상수 교육부 교육과정정책관(국장)은 27일 코로나19 상황에서 한시적으로 적용할 '원격수업 운영 기준안'을 발표하는 자리에서 "4월6일에 휴업을 종료할지 연장할지에 대해서는 현재 결정되지 않았다"라며 "다음주 월·화요일(30·31일)쯤 발표할 예정"이라고 밝혔다.  이 국장은 "(개학의 시기와 방법에 대해) 감염병 추이와 안전에 대한 학부모의 인식, 통제 가능성 등을 종합적으로 검토하고 있다"라며 "감염병 전문가, 질병관리본부, 중앙재난안전대책본부와 협의하고 시·도 교육감 의견도 들을 예정"이라고 덧붙였다.  앞서 교육부가 코로나19 확산 상황에 따라 '온라인 개학'과 '등교 개학'을 동시 추진하고, 온라인 수업을 정규수업으로 인정하겠다고 밝히면서 4월6일 개학을 염두에 둔 것이라는 해석이 나왔다. 코로나19 확진자가 많은 지역은 대학처럼 개학은 하되 등교하지 않고 온라인 수업을 진행할 가능성이 제기된 것.  그러나 이 국장은 "(원격수업 운영기준안을 만든 것이) 4월6일 개학을 전제로 하고 일부 지역은 온라인 개학을 하겠다는 의미는 아니다"라며 "개학을 했을 때 특정 지역이나 학교만 휴업할 경우까지 대비해 원격수업 운영기준안을 만든 것"이라고 밝혔다. 코로나19 확진자가 나오는 등 상황에 따라 개학 후 일부 지역이나 학교에서 온라인 수업을 하더라도 유치원은 제외될 것으로 보인다.  이 국장은 "유치원의 경우 온라인 학습에 대해 여러 우려가 있어서 초·중·고교와 분리해서 정책을 마련 중"이라며 "다음주 초 개학에 대해 발표할 때 유치원은 별도 정책을 발표할 예정"이라고 말했다. jinny@news1.kr 
  [TV리포트=이세빈 인턴기자] 병원 내 권력을 두고 다툰다거나 진짜 수술만 하는 의학 드라마가 아닌 현실적인 측면을 심심하게 풀어내 공감을 더하고 있는 '슬기로운 의사생활'. 지난 26일 방송된 tvN '슬기로운 의사생활'에서는 의대 동기 5인방 익준(조정석 분), 정원(유연석 분), 준완(정경호 분), 석형(김대명 분), 송화(전미도 분)의 5인 5색 '혼라이프' 이야기가 그려졌다.  의대 동기 5인방의 의국 생활이 담긴 지난 방송과 달리 3회에서는 서로 다른 장소에서 주말을 보내고 있는 혼라이프가 공개됐다. 이날 방송을 보지 못한 기자들의 궁금증에 답해 봤다.    Q. 3회의 주된 내용은 뭐였어?  A. 병원에서 일하는 의대 동기들의 모습과 그들이 주말을 맞아 각자의 시간을 보내는 장면이 그려졌다. 5인 5색 혼라이프에 '의사도 사람이구나'를 다시 한 번 생각할 수 있었다.  주말을 맞아 캠핑을 간 송화나 하프 마라톤에 도전한 정원, 아들 우주(김준 분)와 노래방에 간 익준까지 각자의 방법으로 휴식을 취하는 의대 동기들이었지만 이들은 모두 연락을 받고 다시 병원에 모였다.  또한 이날 방송에서 익준은 아내 혜정에게 이혼 통보를 받고 그가 퇴원시킨 환자가 교통사고를 당해 뇌사 판정을 받았으며 동생 익순(곽선영 분)이 교통사고로 병원에 실려오는 등 여러 위기가 한 번에 찾아왔다.    Q. 익준의 아내가 기은세던데, 어땠어? A. 익준과의 전화통화에서는 그저 스쳐지나갈 인물처럼 느껴졌다. 그러나 첫 등장이 강렬했다.  1년 반 만에 돌아온다는 아내 혜정(기은세 분)에 기분이 좋아진 익준. 그러나 익준을 마주한 혜정이 처음 꺼낸 말은 "이혼하자". 이유를 묻는 익준에 혜정은 차가운 목소리로 "이유는 없다. 이렇게 부부관계 유지하는 건 의미가 없어 보인다"며 냉정한 표정을 지었다.  귀를 의심하게 하는 대사와 흔들림 없는 표정으로 이혼 통보 연기를 한 기은세에 사람들도 숨죽이고 장면을 지켜봤을 것이다. 첫 등장부터 신스틸러 역할을 제대로 한 그가 앞으로 어떻게 극을 이끌어 갈지 궁금증이 높아진다.    Q. 제목이 '슬기로운 의사생활'이라고 병원에서의 내용만 담고 있지는 않아? A. 그렇지 않다. '슬기로운 의사생활'은 20년 지기 의사 동기를 중심으로 이들 역시 평범한 사람임을 강조하며 매력적인 캐릭터들과 설정으로 또 다른 재미를 선사한다.  그래서 매회 등장하는 의사 동기 5인방의 밴드신도 볼거리 중 하나다. 14년 차 뮤지컬 배우 전미도가 음치, 박치로 등장하는 것도 재미 요소 중 하나. 능청스럽게 음치 연기를 소화한다.  그 외에도 아들 우주와 특급 케미스트리를 선보이는 익준, 마마보이 석형, 차갑지만 또 따뜻한 준완, 신부가 되고 싶은 정원 등 매력적인 캐릭터들이 만들어가는 소소한 일상은 사람들의 공감을 얻기에 충분하다. 이세빈 인턴기자 tpqls0525@tvreport.co.kr / 사진='슬기로운 의사생활' 방송화면 캡처
 일본 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 이유로 한국ㆍ중국발(發) 입국자를 대상으로 한 입국 제한 기간을 연장하면서 검역 강화에 나선 가운데 정작 도쿄의 관문인 나리타 국제공항에서는 구멍이 발생했다. 가토 가쓰노부(加藤勝信) 후생노동장관은 27일 오전 취재진과 만난 자리에서 전날 오후 미국 시카고를 출발해 나리타국제공항에 도착한 전일본공수(ANA)편으로 귀국한 승객과 승무원 92명에 대해 검역 과정에서 △자택ㆍ호텔 등에서 2주간 대기 △대중교통 이용 자제를 요청하지 않은 채 입국했다고 밝혔다.  이에 앞서 일본 정부는 26일 오전 0시부터 자국민을 포함해 미국발 입국자를 대상으로 입국 제한 조치를 실시했다. 후생노동성에 따르면 문제가 된 ANA편은 일본 시간으로 26일 오전 1시에 출발했으나 나리타국제공항 검역소에서 시차를 잘못 계산해 발생한 착오라고 해명했다. 이에 항공사에 승객 명단을 입수해 대기 요청과 건강 상태를 확인하고 있다고 밝혔다. 일본 정부는 26일 코로나19 대응 정부 대책본부 회의에서 한국ㆍ중국발 입국자를 대상으로 지난 9일부터 시행 중인 ‘2주 대기’ 및 ‘대중교통 이용 자제’ 요청을 다음달 말까지 1달 연장하기로 결정한 바 있다. 이와 함께 일본에 입국하는 한국인에 대한 △90일 이내 무비자 입국 정지 △기발급 비자 효력 중지 등의 사실상 입국 거부 조치도 다음달 말까지 연장된다. 도쿄=김회경 특파원 hermes@hankookilbo.com
 한국에 코로나19 진단키트 수출을 요청했던 루마니아가 나토(NATO, 북대서양조약기구) 소속 수송기를 동원해 한국산 진단키트 수송에 나섰다. 이틀전 나토기를 보내 한국산 방호복을 운송한 루마니아가 또 나토기를 보낼만큼 현지상황이 다급하다는 의미다. 27일 오전 11시께 인천국제공항에 헝가리에 배치된 나토 소속 C17수송기가 착륙한 장면이 공항 관계자들에게 포착됐다. 이 수송기는 몇시간 뒤 이륙할 예정이다. 관계자에 따르면, 이 수송기는 루마니아 정부가 매입한 한국산 코로나19 진단키트와 방호복 등 물품수송을 위해 이웃나라 헝가리에 요청한 나토소속 군용기다. 나토 회원국간에는 나토의 협조아래 수송기를 운행할 수 있는 것으로 알려졌다.  루마니아는 27일 현재 누적확진자 1029명 사망자는 23명으로 이탈리아와 스페인 등 서유럽 국가에 비해 확진자 규모는 적지만 빠른 확산세를 보이고 있다.
 ‘슬의생’, 조정석과 정경호 같은 슬기로운 의사들이 있어 [엔터미디어=정덕현] “오늘이 어린이날이라 그래요. 이 분 아들이 다섯 살인데 이름은 원준이고, 오늘 어린이날이라 아빠랑 짜장면 먹기로 했거든요... 근데 원준이 앞으로 평생 못하게 됐어요 그거. 우리 딱 10분만 기다려요. 10분만 있다가 시작해요. 애가 매년 어린이날마다 돌아가신 아빠 때문에 울면서 보낼 수는 없잖아요.” tvN 목요스페셜 <슬기로운 의사생활>에서 익준(조정석)은 갑작스런 교통사고로 뇌사한 장기기증자의 수술을 10분만 있다가 하자고 말한다. 전날 퇴원한 환자가 교통사고를 당한 날이 마침 어린이날이었고 10분만 지나면 5월 6일이었다. 그래서 10분을 기다리자고 한 건 어린이날을 원준이에게 기일로 만들고 싶지 않은 익준의 배려였다.   사실 보통의 경우 10분은 그리 대단한 시간이 아닐 수 있다. 커피 한 잔 마시는 시간도 안되는 그런 시간이 아닌가. 하지만 <슬기로운 의사생활>은 그 소소한 10분이 누군가에게는 얼마나 큰 의미가 되는가를 익준의 사례를 통해 보여준다. 아마도 이건 이 드라마가 포착하고 있는 새로운 지점일 게다.  물론 병원은 삶과 죽음이 오가는 극적인 공간이지만, 그렇다고 이 드라마는 거대한 극적 사건들을 그리려 하지는 않는다. 대신 사람에 한 걸음 다가가 누군가에는 자잘해 보일 수 있는 일들이 가진 의외로 큰 이야기들을 담아낸다.   이런 사례는 의사들에게나 환자들에게나 까칠하기 그지없는 준완(정경호)의 이야기에서도 등장한다. 결혼을 앞두고 있는 딸 때문에 일주일만 수술을 미뤄달라는 아버지에게 냉정하게 안된다고 선을 긋고 심지어 “그러다 죽을 수도 있다”고 말하는 준완. 그건 의사로서 당연히 해야 하는 일들이지만 후배 의사들이나 환자가족들에게 모두 매정하게 느껴진다.  하지만 그 매정함이란 의사로서의 본분일 뿐, 그는 따뜻한 배려가 넘치는 진짜 얼굴을 숨기고 있었다. 재학(정문성)에게 양복을 빌려 입고 아무도 모르게 그 환자의 결혼식을 찾아가 나름의 축하를 해줬던 것. 이 드라마는 준완을 그려내는 것처럼 겉보기에 냉정해보여도 사람은 저마다 따뜻한 내면을 갖고 있다는 걸 포기하지 않는다.   심장수술을 받아야 하는 아기의 젊은 부부가 너무나 쿨하고 세게 행동하는 것에 대해 재학이 어떻게 저럴 수 있냐고 끊임없이 이야기를 늘어놓자, 준완이 그렇지 않다는 걸 알고 있다는 듯 재학을 나무라는 대목이 그렇다. 결국 아기 엄마는 준완 앞에서 눈물을 뚝뚝 흘리며 일부러 센 척했다고 토로했고, 준완은 아기 엄마에게 평소와 달리 “수술이 잘 될 것”이라며 다독이는 모습을 보였다.  <슬기로운 의사생활>이 시청자들을 빠져들게 만드는 건 거대한 사건들이 아니다. 그것보다는 병원에서 그냥 지나칠 수도 있는 자잘한 사건들 속에서 여기 등장하는 의사들이 어떤 ‘슬기로운’ 선택을 하고 있느냐에 집중한다. 그저 까불이처럼 보였던 익준의 ‘10분’이나, 매정하기 이를 데 없어 보였던 준완의 ‘배려’, 후배들이 긴장의 끈을 놓치지 않게 하기 위해 다소 혹독하게 질문 세례를 하는 송화(전미도)의 진심이나 병원의 후계자 자리 대신 VIP 병동의 수익을 통해 남모르는 키다리 아저씨 역할을 하는 정원(유연석)의 마음 같은 것들이 그것이다.   흉부외과에서 가장 훌륭한 의사가 누군 줄 아냐고 묻는 재학에게 이제 새내기들은 “지성(드라마 <뉴하트>에 나오는)”과 “낭만닥터 김사부”를 말한다. 그러자 재학은 말한다. “그런 훌륭한 의사들은 이 병원에는 없어” 그리고 이 대사는 이우정 작가가 이 드라마를 통해 그리려는 이야기가 어떤 것인가를 분명하게 해준다. 소박하고 소소해보이지만 슬기로운 의사들의 이야기가 그것이다. 그래서 그 일련의 소박해도 슬기로운 선택들이 만들어내는 나름의 행복감이 <슬기로운 의사생활>에 등장하는 인물들에 시청자들이 매료되는 이유다. 그건 어쩌면 우리가 사는 세상이 그래도 살만한 이유가 그런 ‘슬기로운 이들’ 덕분이 아닐까 하는 생각을 하게 만든다. 코로나19 같은 거대한 재난 속에서도 우리가 이를 이겨내고 어떤 희망을 가질 수 있게 되는 건 그런 분들이 있기 때문일 테니. 정덕현 칼럼니스트 thekian1@entermedia.co.kr [사진=tvN]
[아시아경제 고형광 기자, 오주연 기자] 올해 증시 거래대금이 작년과 비교해 50% 이상 급증하고 증시 대기자금 또한 꾸준히 증가 추세인 것으로 나타났다. 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산으로 증시의 변동성이 확대되면서 주식시장에 몰리는 자금이 크게 늘어난 것으로 풀이된다. 코로나19 영향으로 국내 주요기업들의 실적이 악화된 것은 물론 미국과 유럽 경제의 불확실성이 상당 기간 지속될 수 있는 만큼 투자에 유의해야 한다는 지적이 나온다. 27일 한국거래소에 따르면 전날 코스피와 코스닥을 합한 국내 증시의 하루 평균 거래대금은 24조2770억원으로 집계됐다. 하루 거래금액으로는 사상 최대 규모다. 코스피는 전날 하루에만 12조3741억원, 코스닥은 11조9028억원의 거래가 이뤄졌다.  과거 코스피와 코스닥을 합한 거래대금이 20조원을 넘은 건 2018년 1월12일(20조8561억원)과 2018년 5월31일(20조3838억원) 단 두 차례에 불과하다. 그러나 올해 들어 20조원 이상 거래된 날이 지난 13일(21조5289억원), 19일(20조5076억원), 25일(22조2988억원), 26일(24조2770억원) 등 벌써 네 차례다. 특히 전날 코스닥 거래대금은 2018년 1월12일(12조840억원) 이후 역대 두 번째로 많은 금액이다. 코스닥 하루 거래대금이 10조원을 넘어선 것은 전날을 포함해 2017년 11월21일(10조322억원)과 2018년 1월12일(12조840억원), 15일(10조7223억원), 17일(10조4814억원) 등 다섯 차례에 불과하다. 올해 주식시장의 변동성이 커지면서 거래대금이 전체적으로 늘었다. 올해 코스피와 코스닥을 합한 국내 증시의 하루 평균 거래대금은 14조4740억원으로 작년 일평균 거래대금 9조2990억원과 비교해 55.6%(5조1753억원) 늘었다. 1월 11조8810억원, 2월 14조1750억원에 이어 이달엔 17조5190억원까지 급증했다. 이는 코스피지수가 사상 최고점(2607.10)을 찍었던 2018년 1월 거래대금(15조8100억원)을 뛰어넘는 수치다. 코스닥에 비해 코스피 거래대금 증가가 상대적으로 컸다. 올해 코스피 일평균 거래대금은 7조9091억원으로 전년(4조9900억원) 대비 60% 가까이(58.5%) 늘었고, 코스닥 거래대금도 전년(4조3090억원) 대비 52.3% 늘어난 6조5652억원으로 집계됐다. 주식을 사려고 증권사에 맡겨두거나 주식을 판 뒤 찾지 않은 대기 자금인 투자자 예탁금 역시 꾸준히 늘고 있다.  금융투자협회에 따르면 지난 25일 기준 투자자 예탁금은 41조4400억원으로 사상 최대규모를 기록했다. 이는 한 달 전인 지난 2월25일 30조7100억원보다 34.9% 증가한 것이다. 예탁금은 작년 12월 초까지만 해도 23조~24조원대 규모를 유지했다. 그러나 올 들어 국내 증시 기대감이 커지면서 주가가 2000선 위로 올라오자 30조원대로 많아졌다. 특히 지난 10일 32조9000억원이었던 예탁금은 11일 33조200억원, 12일 34조800억원, 13일 36조1900억원, 18일 37조1100억원, 19일 38조3600억원 등으로 조 단위로 늘더니 24일(40조9900억원)엔 40조원을 넘겼다. 보통 증시가 내려앉으면 투자자 예탁금도 줄어든다. 그러나 이번 장은 다르다. 코스피가 1400선까지 폭락하는 등 코로나19 여파로 증시가 패닉을 보인 상황에서도 올초보다 10조원이 넘는 자금이 쏠린 것이다. 이달 중순 이후부터는 매일 조 단위로 투자자 예탁금이 늘고 있어 눈에 띈다. 시장 전문가들은 저금리 기조로 유동성이 높아진 가운데 코로나19로 인한 급등락장세가 증시의 불쏘시개 역할을 한 배경이라고 진단했다. 서상영 키움증권 연구원은 "개인의 매수세와 외국인 투자자의 매도세가 팽팽하게 맞서며 대규모의 거래를 동반하고 있다"며 "자산배분상의 흐름으로 보면 긍정적인 부분"이라고 평가했다. 국내 증시에 여전히 악재가 잔존하는 만큼 신중해야 한다는 의견도 많다. 이원 부국증권 연구원은 "코로나19 확산으로 인한 미국과 유럽 경제의 불확실성과 우리 기업들이 미치는 영향이 상상 이상이 될 수 있다"며 "당분간 증시에서도 변동성이 큰 장세가 이어질 수 있다는 점을 간과하면 안 된다"고 지적했다. 고형광 기자 kohk0101@asiae.co.kr 오주연 기자 moon170@asiae.co.kr
   [뉴스엔 이민지 기자] 안선영이 사기 후에도 생방송을 진행했다고 밝혔다.  3월 27일 방송된 KBS 2TV '해피투게더4'에 출연한 안선영은 "라디오 DJ를 5년 하니까 별 일이 다 있었다"고 말했다.  안선영은 "내가 출연한 경제 프로그램에 나온 투자 전문가였다. 내가 방송 나와서 거짓말 하면 큰일 나니까 방송 나온 사람 믿어도 된다고 생각한거다. 심지어 그 분을 섭외한 PD님도 다 당했다. 몇십명이 크게 당했고 몇십억을 크게 한 그분은 실형을 살고 있다"고 밝혔다.  그는 "너무 순둥순둥하고 착하고 말수도 없으시고 해서 친한 오빠처럼 지냈다. 라디오 생방송을 가는 길인데 같이 알던 언니가 '빨리 여의도로 와. 큰일났어' 하더라. 갔는데 엊그제까지 화려했던 사무실에 채권자들이 다 몰려와서 휑 비어있었다. 직원들은 엉엉 울고 있었다"고 회상했다.  안선영은 "내가 사기를 당했구나 했다. 시집갈 때 쓰려고 모아둔 돈인다. 액수가 컸다. 억 단위였다. 믿고 맡긴거다. 방송에 같이 나오고 2년을 봤던 사람이니까. 너무 무서웠다"고 털어놨다.  이어 "머리가 하얀데 라디오 시간이 됐다. 4시부터 6시 라디오라 직장인들에게 희망의 메시지를 줘야 한다. 사기를 당하고 난리가 나고 정신이 하나도 없는데 진행을 했다. 누가 신청곡으로 왁스 '엄마의 일기'가 왔다. 그때부터 감정이 주체가 안돼서 울었다. 보이는 라디오라 PD가 놀라서 카메라를 뒤로 뺐다. 노래를 세곡 틀었는데도 우니까 국장님까지 놀라서 뛰어내려왔다. 왜 그러냐고 해서 사기 당했다고 했다. 국장님이 생방송을 해야 하니까 '내가 뭘 도와줘야 하냐' 해서 5만원만 달라고 했다. 국장님이 5만원을 줘서 그 와중에 웃기려고 '이제 피해 금액 9995만원이다'고 했다"고 말해 웃음을 자아냈다.  안선영은 "그 때 이후 나는 절대 주식, 현물 이런거 안한다. 실물로 보이는 것만 한다. 은행보다 높은 이자를 준다고 하면 일단 의심해라"고 조언했다. (사진=KBS 2TV '해피투게더4' 캡처) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 (서울=연합뉴스) 조민정 기자 = 국민의당 안철수 대표는 27일 "한계상황에 몰린 서민들을 대상으로 월 25만원의 재난급여를 4개월에 걸쳐 총 100만원을 지급하는 방안을 검토해달라"고 정부에 제안했다. 안 대표는 이날 오전 국회에서 열린 화상 최고위원회의에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인한 경제 위기에 대해 "세계에서 가장 수출 의존도가 높은 대한민국이 받을 충격은 가장 클 것"이라며 "기반산업을 지키는 것도 중요하지만 우선 영세사업자들과 서민들을 살리고 봐야한다"고 강조했다. 그는 재난급여를 한계상황에 몰린 서민들을 대상으로 한 특별생계대책이라고 설명하면서 "현금 10만원, 현물 15만원으로 구성하자"고 구체적인 구상을 밝혔다. 그는 재난급여 지급 수혜자를 2천750만명으로, 소요예산규모는 27조원으로 예상했다.  안 대표는 "무분별하게 전 국민에게 돈을 주자는 포퓰리즘이 아니라 정말 한계 상황에 몰린 영세자영업자와 서민을 지원하되 현물과 사용기한을 명시한 지역 화폐 등을 활용해 실질적으로 자영업자와 지역경제에 도움이 되도록 하자는 것"이라고 말했다. 그러면서 "재난지원은 보편적 지원이 아니라 주요 피해 부문과 계층에 지원을 집중하는 것이 더 합리적이고 적절하다"고 강조했다. 최근 도입이 논의되고 있는 재난기본소득보다는 선별지원에 힘을 싣는 것으로 풀이된다.  안 대표는 이와 함께 대규모 재해나 경기침체 등 대내외 여건에 중대한 변화가 발생할 우려가 있는 경우 이미 확정된 예산을 변경할 수 있도록 한 국가재정법 89조를 근거로 올해 본 예산 512조원 중 코로나19로 사용할 수 없게 된 예산을 추려내 서민생계지원정책 등에 사용하는 추가경정예산 편성을 제안했다. 그는 "지금은 특단의 고민과 전향적인 대책이 필요한 시점"이라며 "국민 생활 전반이 무너지면 다시 일어서기 어렵다. 주어진 여건에서 최선의 방안을 찾아야 한다"고 강조했다. 안 대표는 이어 ▲ 공무원과 공공기관·공기업 임직원 임금의 10%를 3개월 유효기간의 지역 화폐나 온누리상품권으로 지급하고 ▲ 간이과세 기준을 연 1억원으로 인상하고 한시적으로 매출액 2억원 이하는 부가가치세 면세 ▲ 한계 가정과 영세 소상공인·자영업자에 건강보험료와 전기·수도요금 감면 또는 삭감 등의 방안을 제시했다. 국민의당은 이번 4·15 총선의 슬로건으로 '늘, 국민곁에 있겠습니다', '언행일치, 안철수!', '#비례는 #국민의당 #국민과_함께'를 확정했다고 이날 밝혔다. 장지훈 부대변인은 선거대책위원회 구성과 관련해 "한상진 서울대 명예교수에게 선대위원장을 제안한 상태로, 한 교수가 선대위원장을 맡을 가능성이 높다"며 "오늘내로 결정이 지어질 것"이라고 말했다. 장 부대변인은 "안 대표의 자가격리는 29일 오후 해제된다. 이후 언론인과 만나는 자리를 마련하겠다"고 덧붙였다. chomj@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 강성규 기자,김도엽 기자 = 대구시는 26일 충북 보은에 위치한 사회복무연수원 생활치료센터에 입소한 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 1명이 무단이탈했다고 27일 밝혔다. 그는 신천지 교회 교육생인 것으로 대구시는 파악하고 있다. 채홍호 대구시 행정부시장은 이날 오전 대구시청에서 열린 코로나19 관련 브리핑에서 "확진자 1명이 도시락과 방역물품 보급을 위해 열어둔 지하통로를 통해 오후 2시30분부터 15분 정도 무단이탈한 것으로 파악된다"며 이렇게 말했다.  채 부시장은 "무단이탈한 입소자는 주민이 주는 커피를 마시고 일부 남겼으나, 남긴 커피를 주민이 마신 것으로 파악된다"며 "자가격리 조치 후 검체 검진할 예정"이라고 말했다. 채 부시장은 "추후 다른돌발 행동에 대비해 대구지역 관내 병원으로 입원조치할 예정"이라며 "감염병예방법 위반죄 등으로 오늘 중으로 고발할 계획"이라고 밝혔다. 또 "무단이탈한 사람에 대한 돌발상황에 대해 동일한 사례가 발생하지 않도록 관리 운영에 보다 세심한 주의를 기울이고 경비도 강화하겠다"고 밝혔다.  채 부시장은 무단이탈자에 대해 "지난 8일 확진 판정을 받아 13일 사회복무연수원에 입소를 했다"며 "심리 상태에 대해선 14일~18일 사이 센터내 거주하는 심리상담사로부터 주 2회 정도 상담을 받았다. 문제가 있었는지는 정밀검사를 해봐야 한다"고 설명했다. 채 부시장은 이탈자에 대해 "원래 생활치료센터를 나오면 안되는 사람"이라고 했다. 이탈 당시 마스크 착용 여부에 대해선 "기본 물품 중 마스크가 있었던 것으로 보인다"면서 "계속 끼고 있었는지는 확인해 보겠다"고 답했다. sgkk@news1.kr 
 (서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 문재인 대통령의 국정수행 지지율이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대처에 대한 긍정평가 영향 속에 지난주보다 6%p나 상승한 55%를 기록했다. 이는 지난 2018년 11월 1주(55%) 이후 1년 4개월 만에 최고다.  여론조사 전문기관인 한국갤럽은 지난 24~26일 전국 성인 1001명에게 '문 대통령이 직무를 잘 수행하고 있다고 보느냐'고 물은 결과, 지난주(49%)보다 6%p 많은 55%의 응답자가 긍정적으로 평가했다고 27일 밝혔다. 부정평가는 39%로 지난주(42%)보다 3%p 하락했고, 6%는 의견을 유보했다.  대통령 직무 긍정률이 50%를 넘고 부정률이 40% 아래로 내려간 것은 1년 4개월 만이다(2018년 11월 5주 53% 대 39%). 또 국정수행 지지율은 2018년 11월 1주(55%) 이후 최고치다. 문 대통령 취임 후 국정수행 지지율 최고치는 2017년 6월 첫째 주 84%, 최저치는 2019년 10월 셋째 주 39%다.  연령별 긍정률과 부정률은 각각 Δ18~29세(이하 '20대') 49% 대 41% Δ30대 64% 대 31% Δ40대 72% 대 27% Δ50대 53% 대 42% Δ60대 이상 45% 대 48%다. 지지정당별로 보면 더불어민주당 지지층의 95%가 대통령 직무 수행에 대해 긍정적으로 평가했지만, 미래통합당 지지층은 85%가 부정적이다. 지지정당이 없는 무당층에서는 긍정 40%, 부정 47%로 지난주(긍정 32%, 부정 49%)보다 차이가 좁혀졌다.  긍정평가 이유로는 '코로나19 대처'(56%)가 1위를 차지했고, '최선을 다함/열심히 한다'(6%), '전반적으로 잘한다'(5%) 등이 뒤를 이었다. 코로나19 관련 응답은 8주째 긍정 평가 이유 1순위에 올랐으며, 지난 한 달간 그 비중이 늘었다(2월 4주 30% → 3월 1주 37% → 2주 44% → 3주 54% → 4주 56%). 부정 평가 이유로는 '코로나19 대처 미흡'(27%), '경제·민생 문제 해결 부족'(24%), '전반적으로 부족하다(12%) 등을 꼽았다. 부정 평가 이유에서도 코로나19 관련 응답이 5주째 1순위지만 최근 그 비중은 줄고(3월 1주 50% → 2주 37% → 3주 30% → 4주 27%), 경제 문제 언급이 늘었다(8% → 15% → 23% → 24%). 갤럽 관계자 "코로나19 대처 말고 다른 요인은 생각할 수 없다"며 "해외상황이 바뀌면서 상대적으로 우리나라가 잘 대처하고 있다는 인식이 있는 것 같다"고 말했다.  이어 "주목해서 볼 부분은 정당지지율 등 다른 지표는 변화가 없고, 대통령 긍정평가만 상당히 올라가고 있다는 것"이라며 "대통령이 외국 순방하거나 남북 회담 등 큰 이벤트가 있을 때 상승하는 정도다, 국민들이 그런 느낌으로 현 상황을 인식하고 있다고 본다"고 설명했다.  정당지지도는 더불어민주당이 지난주(38%)보다 1%p 하락한 37%로 1위를 차지했다. 미래통합당은 지난주(23%)보다 1%p 내린 22%를 기록했다. 정의당은 전주(4%)보다 1%p 오른 5%로 뒤를 이었다. 이어 국민의당 4%, 열린민주당2%, 자유공화당(→우리공화당) 1% 등이다. 지지정당이 없는 무당층은 27%다. 진보층의 67%가 더불어민주당, 보수층의 48%가 미래통합당을 지지한다고 밝혔다. 중도층이 지지하는 정당은 더불어민주당 34%, 미래통합당 18%, 국민의당 7%, 정의당 5%, 열린민주당 3% 순이며, 30%가 지지하는 정당이 없다고 밝혔다.  이번 조사는 전화조사원 인터뷰 형식으로 진행됐으며 표본오차 ±3.1%p(95% 신뢰수준)에 응답률은 14%다. 자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지에서 확인할 수 있다. jupy@news1.kr 
 (대구=연합뉴스) 류성무 김상연 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대구지역 상황이 좀처럼 개선되지 않고 있다. 당국의 공식 통계는 추가 확진자가 두 자릿수에 머물렀지만, 아직 통계에 잡히지 않은 산발적 집단감염이 이어졌다. 요양병원, 정신병원 등 다수 환자가 한 곳에 입원해 있는 시설 등에서 집단감염에 계속되면서 당국이 긴장하고 있다. 27일 대구시와 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 코로나19 대구지역 누적 확진자는 6천516명으로 전날보다 34명 늘었다. 공식 통계상으로 추가 확진자는 지난 12일 이후 16일째 두 자릿수 흐름이다.   다만 정신병원, 요양병원 등을 중심으로 집단 감염은 계속되고 있다. 보건당국에 따르면 전날 전수조사한 결과 대구 달성군 제이미주병원에서 간병인 1명과 환자 50명 등 51명이 코로나19 양성 판정을 받았다. 앞서 보건당국은 지난 19일 대실요양병원에서 집단감염이 확산했을 때 제이미주병원 환자 가운데 유증상자 3명을 확인했다. 이 중 1명은 26일 확진자로 확인됐다. 이에 따라 이날 11시 현재 이 병원 전체 확진자 수는 52명으로 파악됐다. 제이미주병원(8∼11층)은 집단 코로나19 감염이 일어난 대실요양병원(3∼7층)과 같은 건물을 사용하고 있다. 또 대실요양병원에서 환자 10명, 간호사 1명, 간병인 1명 등 12명이 추가로 확진됐다. 이로써 이 병원에서 확진 판정을 받은 사람은 지금까지 총 90명이다. 수성구 김신요양병원 환자 5명, 서구 한사랑요양병원 환자 2명, 수성구 시지노인전문병원 간병인 1명 등도 확진됐다.  대구지역 확진자 가운데 자가에서 치료 중이거나 대기 중인 환자는 65명이다. 전날 하루 289명이 완치돼 현재까지 완치된 지역 환자는 3천377명이다. 확진자 중 완치자 비율이 절반을 넘었다. 총 확진자 6천516명 가운데 신천지 교인이 4천254명(65.3%)으로 가장 많고 고위험군 시설·집단 관련자가 276명(4.2%), 기타 1천986명(30.5%) 등이다. tjdan@yna.co.kr goodluck@yna.co.kr 
(대구=연합뉴스) 김선형 김상연 기자 = 집단 감염이 발생한 대실요양병원과 같은 건물을 사용하는 제이미주병원에서도 무더기 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진이 발생했다. 27일 보건당국에 따르면 제이미주병원 종사자 1명과 환자 50명 등 51명에게서 코로나19 양성 반응이 나왔다.  보건당국은 지난 19일 대실요양병원에서 집단감염이 확산했을 때 제이미주병원 환자들 가운데 유증상자 3명을 확인했다. 이 중 1명은 지난 26일 확진 판정을 받았다. 제이미주병원 관계자 중 49명은 아직 코로나19 검사 결과가 나오지 않아 추가 확진자가 나올 것으로 우려된다. 대구 달성군 다사읍에 있는 제이미주병원(8∼11층)은 집단 코로나19 감염이 일어난 대실요양병원(3∼7층)과 같은 건물을 사용하고 있다. 종사자는 72명, 환자는 286명이다. 앞서 보건당국은 대실요양병원 집단 감염에도 불구하고 일차적으로 제이미주병원 종사자들에 한정해 전수조사를 한 바 있다. sunhyung@yna.co.kr
(도쿄=연합뉴스) 박세진 특파원 = 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리는 27일 신종 코로나바이러스(코로나19) 확산 영향으로 연기가 결정된 2020도쿄올림픽·패럴림픽 문제와 관련해 "전문가 조언을 받고 있지 않다"면서 정치적 판단 대상이라는 견해를 밝혔다. 아베 총리는 이날 참의원 예산위원회에서 올림픽 연기 요청을 둘러싼 질문에 "어느 정도 정치적 판단을 하지 않으면 안 된다"며 그 같이 답변했다. 아베 총리는 또 연기 기간에 대해선 "세계적인 감염 확산 상황을 고려하면 수개월 정도의 시간으로는 어렵다"면서 토마스 바흐 국제올림픽위원회(IOC) 위원장에게 '1년 정도' 연기하자고 제안한 이유를 설명했다. 그는 연기 기간을 2년으로 잡으면 "별도의 대회처럼 돼 버릴 우려가 있다"며 '1년 정도' 연기가 타당하다는 입장을 강조했다.  한편 교도통신은 IOC가 내년 여름 개최 방안과 일부 국제경기연맹(IF)이 희망하는 봄 개최 방안 등을 놓고 새로운 개최 일정을 약 3주 이내에 결정한다는 목표를 잡았다고 이날 보도했다. 교도통신은 바흐 IOC 위원장이 26일 각 IF 대표와 IOC 전체 위원이 참여하는 전화회의를 열었다며 이 회의에서는 봄 개최를 원하는 의견과 9월 개최가 하나의 안으로 나온 가운데 새 일정을 조기에 확정해야 한다는 주장이 많았다고 전했다. 이에 따라 IOC 조정위원회와 도쿄올림픽·패럴림픽 조직위원회 관계자들로 구성된 실무팀은 IF 의견을 토대로 3주 정도 안에 새 일정을 잡기로 한 것으로 알려졌다. parksj@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 강건택 기자 = 전 세계 전염병 전문가들이 의아해한 일본의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대처 '성공' 신화가 민낯을 드러내는 것일까. 뉴욕타임스(NYT)는 26일(미국 동부시간) '일본의 바이러스 성공은 세계를 어리둥절하게 만들었다. 이제 그 운이 다하고 있나?'라는 제목의 기사에서 일본의 코로나19 대응 실태와 향후 위험성을 종합적으로 분석했다. 신문은 "일본은 극단적인 이동 제한이나 경제적 피해가 큰 봉쇄 조치, 심지어 광범위한 진단검사를 하지 않고도 이탈리아나 뉴욕과 같은 우울한 상황을 피해 전염병학자들을 갸우뚱하게 했다"며 의문을 제기했다. '발원지'인 중국과 가깝고 이미 1월 중순부터 최초 확진자가 발생한 데다 고령 인구가 많은데도 27일 현재 확진자 1천387명, 사망자 47명만을 보고할 정도로 세계에서 가장 느린 속도로 피해가 진행 중이라는 점이 궁금증을 낳는다는 것이다. 이를 두고 미국 워싱턴대 피터 래비노위츠 교수는 "그들(일본)이 올바른 일을 했거나, 아니면 그렇게 하지 않았던가 둘 중 하나다. 뭐가 맞는지는 아직 알 수 없다"라며 의구심을 나타냈다. NYT는 일본이 코로나19 대유행을 겪는 다른 아시아 국가들과 아주 흥미로운 대조를 보인다고 지적했다. 중국처럼 도시를 봉쇄하지도 않았고, 싱가포르처럼 첨단 감시기술을 적용하지도 않았고, 한국처럼 대대적인 진단검사와 선제적 격리·치료를 하지도 않았는데 질병 확산을 저지한 것처럼 보인다는 점에서다. 특히 한국과의 구체적인 대조를 통해 일본 통계의 허점을 간접 부각했다. 신문은 일본 인구의 절반도 안 되는 한국이 36만5천여 명을 검사한 반면, 일본은 지금까지 단 2만5천명을 검사했다고 지적했다. NYT에 따르면 일본은 하루 7천500명의 검사능력을 갖고 있다고 밝히지만, 실제 일 평균 검사 건수는 1천200~1천300건에 불과하다. 일본에서는 고열과 다른 증상이 2∼4일 지속돼야 의사 진단을 거쳐 검사를 받을 수 있다.  일본 국립보건의료과학원의 사이토 도모야 국장은 NYT에 일본의 제한적 검사는 '의도적'이라고 밝혔다. 일본의 현 보건정책상 양성 판정을 받은 환자는 병원에 입원시켜야 하지만, 덜 아픈 환자들 때문에 보건의료 자원이 바닥나는 일을 피하고 싶어한다는 것이다. 또 사이토 국장은 일본인들이 자주 손을 씻고, 악수 대신 머리를 숙여 인사하고, 마스크를 잘 쓰는 습관을 갖고 있어 소위 '사회적 격리'와 유사한 효과가 나타났다고 주장했다. 그러나 제프리 셔먼 미 컬럼비아대 교수는 일본의 접근법이 "도박"에 불과하다고 반박했다. 셔먼 교수는 "수면 아래에서 뭔가 무르익고 있다는 것이 위험하다"며 "당신이 알아차릴 때면 이미 다소 늦었을 것"이라고 경고했다. 실제로 일본에서는 지난 24일 밤 올해 7월 개최 예정이던 도쿄 하계올림픽을 연기하기로 합의한 이후 분위기가 달라지고 있다. NYT는 "전염병학자들의 수수께끼가 조금씩 풀리는 것 같다"라며 올림픽 연기 직후 가토 가쓰노부 후생노동상이 '걷잡을 수 없는 전염 위험이 높다'고 보고한 것과, 고이케 유리코 도쿄도지사가 "감염자의 폭발적 증가"를 뒤늦게 경고한 것을 언급했다. 이어 도쿄에서 금주 들어 환자가 기록적으로 늘고 있다는 사실을 들어 "제한적인 진단검사로 인해 더 많은 감염자가 탐지되지 않고 있다는 두려움이 늘어나고 있다"고 전했다. 그럼에도 이미 다른 나라들에 비해 낮은 감염자와 사망자 수 통계에 안도해버린 일본인들은 만원 지하철을 타고, 줄을 서서 쇼핑하거나, 벚꽃놀이를 즐기는 등 전문가들의 경고를 심각하게 받아들이지 않고 있다고 신문은 염려했다. 도쿄 중심가에서 나이키 에어맥스 운동화 한정판을 사려고 긴 줄을 선 하라구치 가즈히사(36) 씨는 NYT에 미국과 유럽 등의 상황을 가리켜 "두렵다. 하지만 지금 여기서는 그렇게 많은 것 같지 않다"라며 "내가 죽는다고 해도 최소한 운동화와 함께 죽겠다"고 말했다. 이런 가운데 각 지자체 차원의 경고보다는 아베 신조 총리가 나서서 강한 차단 조치를 시행해야 한다는 목소리가 커진다. 오사카 린쿠종합병원의 감염병 전문가인 야마토 마사야 박사는 NYT와 인터뷰에서 "아베 총리가 도쿄 봉쇄를 선언하는 것이 낫다"며 "경제적 파급효과는 최우선순위가 아니다. 도쿄를 2∼3주 봉쇄하지 않으면 도쿄의 의료시스템이 붕괴할 것"이라고 경고했다. firstcircle@yna.co.kr
 (샌프란시스코=연합뉴스) 정성호 특파원 = 미국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 수가 26일(현지시간) 8만 명을 훌쩍 넘어서며 중국을 제치고 세계에서 가장 많아진 것으로 나타났다. 미국 존스홉킨스대학의 집계에 따르면 이날 오후 7시50분(미 동부시간) 기준 미국의 코로나19 확진자 수는 8만3천836명으로 늘어나 그동안 1위였던 중국(8만1천782명)과 2위인 이탈리아(8만589명)를 한 번에 앞질렀다. CNN도 이날 오후 미국의 코로나19 환자를 전날보다 1만6천여 명 증가한 8만1천836명으로 집계하며 "미국이 전 세계 다른 어떤 나라보다 많은 코로나19 환자를 갖게 됐다"고 보도했다. CNN은 또 코로나19 감염에 따른 사망자를 1천186명으로 집계했다. 특히 미국의 인구당 코로나19 발병률은 중국을 크게 앞선다. 미국의 인구 추정치 3억2천800만명을 적용할 때 환자 8만1천여 명은 4천10명당 1명꼴로 환자가 발생한 셈이다. 인구가 14억 명을 넘어서는 중국의 경우 1만7천582명당 1명꼴이라고 CNN은 분석했다. 이로써 미국은 1월 21일 첫 코로나19 환자가 나온 지 약 두 달여 만에 전 세계에서 코로나19 감염자가 가장 많은 나라가 됐다. 미국의 코로나19 환자는 지난 19일 1만명을 넘긴 뒤 21일 2만명을 돌파했고 이후 22일 3만명, 23일 4만명, 24일 5만명, 25일 6만명 등 연일 1만명씩 늘다가 이날은 더 가파르게 증가하며 8만명 선을 넘어섰다. 1만명이 되기까지 두달이 걸렸지만, 여기에서 8만명으로 늘어나는데는 일주일밖에 걸리지 않았다.  이에 따라 폭증세인 미국의 코로나19 환자가 얼마나 더 늘어날지는 가늠이 되지 않는 상황이다.  미국 내 코로나19 확산의 중심지는 단연 뉴욕주다. 뉴욕주에서는 하룻밤 새 코로나19 환자가 약 7천 명 증가하며 3만7천258명이 됐다. 사망자도 전날보다 100명 증가한 385명으로 늘었다. 로스앤젤레스(LA)카운티에서도 하루 새 465명의 환자가 새로 나오며 캘리포니아주 전체 감염자가 3천6명으로 올라갔고, 시카고가 속한 일리노이주에서도 673명의 신규 확진자가 나오며 총 환자 수가 2천538명으로 상승했다. 인디애나주도 전날보다 환자가 170명 늘며 총 645명으로 환자가 증가했다. 이처럼 최근 며칠 새 코로나19 환자가 폭증하고 있는 것은 검사 키트가 보급되며 검사가 대폭 확대됐기 때문이다. 그러나 더 본질적으로는 이미 미국에서도 코로나19의 지역사회 전파가 상당 부분 진전돼 있었음에도 미국의 보건·의료 체계가 이를 조기에 포착하지 못했음을 시사하는 것으로 풀이된다. NYT는 코로나19가 중국을 삼키는 와중에도 팬데믹(세계적 대유행)을 심각하게 여기지 않은 점, 광범위한 검사를 제공하지 못해 위기의 규모에 눈 멀게 된 점 등을 미국의 코로나19 대응 실패의 일부 요인으로 지목했다. 앤서니 파우치 미 국립보건원 산하 국립알레르기·전염병 연구소(NIAID) 소장은 전날 밤 코로나19 팬데믹이 미국에서 가속화하고 있다고 말했다. 샌프란시스코 보건국장 그랜트 콜팩스 박사도 전날 "이 모든 노력(사회적 거리 두기 등)들에도 불구하고 지금 뉴욕에서 전개되는 것과 비슷한 시나리오를 우리도 맞이하게 될 것이라 보는 게 타당하다"고 말했다. 워싱턴포스트(WP)는 "전문가들은 미 전역에 걸쳐 급속히 환자가 늘고 있는 점을 지적하며 최악의 상황은 아직 오지 않았다고 두려워하고 있다"고 전했다. sisyphe@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 홍지은 기자 = "이 늙은이 한 좀 풀어주세요." 27일 '서해수호의 날' 기념식에 참석한 문재인 대통령을 막아선 한 백발 할머니의 호소였다.  문 대통령은 서해에서 발생한 남북 간 무력충돌에서 희생된 55명의 용사를 기리는 서해수호의 날 기념식에 이날 처음 참석했다.  올해가 천안함 피격·연평도 도발 10주기를 맞이하는 해인 만큼, 대한민국을 지켜낸 서해수호 55용사의 정신을 기리고 영원히 기억하겠다는 의미가 담겼다는 게 청와대의 설명이다.  기념식이 시작되고, 현충탑 헌화·분향 순서가 다가오자 문 대통령 내외는 현충탑 앞으로 자리를 옮겼다.  문 대통령이 헌화를 하려 향초를 향해 손을 뻗자 갑자기 한 유족이 뒤에서 "대통령님"이라고 외치며 문 대통령을 막아섰다.  비옷을 입은 한 유족은 "대통령님, 대통령님, 누구 소행인가 말씀 좀 해주세요"라고 말했다. 예기치 못한 상황에 문 대통령의 표정에선 다소 당혹스러움이 감지됐다.  이 유족은 "여태까지 누구 소행이라고 진실로 확인된 적이 없다"며 "그래서 이 늙은이 한 좀 풀어달라"고 요청했다. 천안함 피격이 북한 소행이라는 것을 명백히 해달라는 촉구인 것으로 보인다.   문 대통령은 이에 잠시 분향을 멈추고 할머니와 눈을 맞추며 "정부 공식 입장에 조금도 변함이 없다"고 말했다. 이 유족은 "다른 사람들이 저한테 말한다. 이게 어느 짓인지 모르겠다고 대한민국에서 하는 짓인지 모르겠다고 하는데 저 가슴이 무너진다"고 토로했다.  그러면서 "이 늙은이 한 좀 풀어달라. 맺힌 한 좀 풀어달라"며 "대통령께서 꼭 좀 밝혀달라"고 호소했다. 문 대통령은 "걱정하지 마시라"며 유족을 다독인 후 분향을 이어갔다. 2016년 정부 기념일로 지정된 후 올해로 5회째를 맞이한 기념식에 문 대통령이 직접 자리한 것은 이번이 처음이다.  문 대통령은 2018년 해외 순방 일정으로 기념식에 참석하지 못했다. 2019년엔 지역경제투어인 대구 방문 일정으로 불참했다. ☞공감언론 뉴시스 rediu@newsis.com 
 (뉴욕=연합뉴스) 이귀원 특파원 = 미국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련, 확진자 수에서 중국을 제치고 전 세계에서 1위를 차지한 데는 뉴욕주의 확산세가 결정적 역할을 했다. 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사에 따르면 뉴욕주의 코로나19 확진자는 26일(현지시간) 3만7천258명이다. 사망자도 전날의 285명에서 385명으로 100명이나 급증했다. 존스홉킨스대학의 집계로는 뉴욕주의 확진자는 이보다 많은 3만7천802명이다. 미국 내 확진자가 8만명을 넘은 것을 감안하면 뉴욕주가 절반에 가까운 비중을 차지한다. 뉴욕주는 한동안 코로나19 확산을 주도하던 워싱턴주와 캘리포니아주를 지난 15일께부터 제치고 미국 내에서 코로나19 확진자 '최다' 주가 됐다. 뉴욕주의 확진자는 지난 5일 13명에 불과했지만 12일 328명, 19일 5천200명으로 증가했다. 눈덩이가 굴러가듯 폭발적인 증가세를 보였다. 지난주에는 사흘에 5배, 이번 주에는 사흘에 두배씩 확진자가 늘어났다. 뉴욕주 내에서는 뉴욕시가 확진자의 절반 이상을 차지하고 있다. 쿠오모 주지사가 밝힌 집계에 따르면 3만7천258명의 확진자 가운데 뉴욕시 확진자가 57%인 2만1천393명이다. 뉴욕주 내의 확진자 급증에는 여러 요인이 복합적으로 작용했다. 우선 미국 전체 상황과 마찬가지로 코로나19 검사와 검사키트의 문제다. 초기에 코로나19 검사 권한이 미 질병통제예방센터(CDC)에 집중돼 있었고 검사키트도 절대적으로 부족했다. 검사 요건이 엄격해 의심 환자가 검사를 받고 싶어도 거부되는 경우가 허다했다는 것이 미 언론의 분석이다. 이에 따라 코로나19 감염환자들이 거리를 활보했고, 이것이 대규모 확산의 결정적 배경이 됐다는 평가가 나온다. 최근 뉴욕주의 검사 능력이 대폭 보강되면서 확진자 수도 폭발적으로 늘어났다. 뉴욕시를 비롯해 뉴욕주의 높은 인구밀집도 역시 확진자 급증의 주요 요인으로 작용했다. 뉴욕주는 미국 내 어느 도시보다 인구 밀집도가 높다. 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 뉴욕주는 1제곱마일당 2만8천명이 거주하고 있다. 샌프란시스코는 1만7천명이다.  뉴욕주는 그동안 코로나19 확산을 차단하기 위해 선제적이고 과감한 조치들을 해왔지만, 확산세가 꺾이지 않고 있다. 쿠오모 주지사는 지난 10일 웨스트체스터 카운티에 있는 뉴로셸의 한 유대교회당을 중심으로 반경 1마일(1.6㎞)을 집중 억제지역, 이른바 '봉쇄 존'으로 설정했다. 당시 웨스트체스터 카운티와 뉴로셸 지역이 뉴욕주 전체 확진자 가운데 절반 이상을 차지하고 있었던 상황이다. 봉쇄존 내의 학교와 커뮤니티 센터, 예배를 보는 종교시설 등을 2주간 폐쇄했다. 또 현지에 주 방위군을 투입해 시설에 대한 소독작업을 벌였다. 뉴욕주는 22일부터는 주민들에게 외출 금지를 권고하는 한편 '비필수'(nonessential) 사업장에 100% 재택근무를 하도록 하고 규모와 관계없이 각종 모임을 금지하는 등 고강도 대책을 내놨다. 브로드웨이를 포함한 각종 공연시설도 사실상 봉쇄됐으며, 식당과 바(주점)에 대해서도 테이크아웃(포장음식)과 배달을 제외한 영업을 금지했다. 인근 뉴저지주, 코네티컷주와 공조해 야간 통행 금지도 권고하고 있다. 뉴욕주에서 코로나19 확산세는 당분간 지속될 가능성이 커 보인다. 쿠오모 주지사는 지난 24일 향후 2∼3주 후에 정점에 이를 것으로 내다봤다. 지난 17일 코로나19 확산세가 향후 45일, 오는 5월 1일께 정점에 이를 것이라고 전망했던 것에서 정점 시기를 앞당긴 것이다. 쿠오모 주지사는 "당초 추산보다 정점(코로나 확진 최고치)이 더 높고, 더 빨리 올 것"이라면서 "이는 나쁜 조합"이라고 우려했다. 뉴욕주는 확진자 수가 급증하면서 의료 시스템 붕괴를 우려하고 있다. 뉴욕주는 14만개의 병상이 필요할 것으로 추산하고 있으나 기존 병상은 5만3천개에 불과하다. 맨해튼의 재비츠 컨벤션 센터에 1천병상 규모의 임시 시설을 구축하고 있지만, 여전히 부족한 상황이다. 이에 따라 뉴욕주는 기존 병원의 수용 능력을 최소 50% 이상 늘릴 것을 지시했으며, 학교 기숙사나 호텔 등을 임시병동으로 활용할 계획도 추진 중이다.  인공호흡기 부족도 빚어지고 있다. 쿠오모 주지사는 최근 최대 도전은 인공호흡기(부족)"라면서 "3만개가 필요한데, 기존 보유 중이던 것이 4천개이고 연방정부가 4천개를 지원했다. 주가 7천개를 구매했고 여전히 '쇼핑' 중"이라고 말했다. 필요 수량의 절반 이상이 부족하다는 지적이다. 뉴욕주는 급기야 이날 인공호흡기 장비를 환자 두 명이 사용할 수 있도록 승인했다. 뉴욕주와 생활권이 상당 부분 겹치는 인근 뉴저지주도 확산의 '핵'이 되고 있다. 뉴저지주 역시 워싱턴주와 캘리포니아주를 제치고 미국 내에서 두 번째로 확진자가 많은 주가 됐다. 뉴저지주의 확진자는 전날 4천402명에서 2천500명 가까이 늘어난 6천876명으로 급증했다. 사망자도 하루 만에 19명이 늘어난 81명을 기록했다. lkw777@yna.co.kr
 체코가 중국으로부터 수입한 코로나19 신속 검사 키트에서 최대 80%의 오류가 발생했다는 현지 언론의 보도가 나오는 등 중국산 검사 키트의 신뢰성에 의문이 제기되고 있다는 소식을 전해드렸습니다. [글로벌 돋보기] “체코, 중국산 검사 키트 80% 오류?”…세계가 한국산 찾는 이유 그런데 스페인이 중국으로부터 긴급 수입한 코로나19 검사 키트에서도 문제가 발생했다고 심지어 무허가 제품까지 받았다고 스페인 언론 엘 문도(El Mundo)가 현지시각 26일 보도했습니다.  ■ "중국산 신속 검사 키트 감도 낮아 오류 발생" 엘 문도의 보도를 보면, 스페인 보건부가 중국으로부터 구입한 코로나19 신속 검사 키트가 제대로 작동하지 않았습니다. 중국산 검사 키트의 감도(sensitivity)가 80% 이상 되어야 하지만 30% 정도에 머물렀다는 것입니다. "그 검사는 가치가 없습니다. 왜냐하면, 너무 많은 거짓 음성 결과를 보여줬기 때문입니다"라고 중국산 검사 키트를 공급받아 사용했던 마드리드의 보건 관계자가 엘 문도에 말했습니다.  이어 "전통적인 유전자 검사인 PCR 검사에서 양성을 받았던 많은 환자를 대상으로 중국산 신속 검사 키트를 사용해 검사를 해봤더니, 음성이 나왔다"고 덧붙였습니다.  ■ "스페인, 무허가 중국산 진단 키트까지 받았다" 문제는 여기서 멈추지 않습니다. 스페인 주재 중국 대사관 측은 스페인 보건부가 구매한 진단 키트를 만든 회사 중의 하나인 선전 바이오이지 바이오테크놀로지(Shenzhen Bioeasy Biotechnology)가 심지어 허가를 받지 않았다고 밝혔습니다. "중국 상무부는 스페인에 허가를 받은 공급자 리스트를 제공했는데, 여기에서 이 회사는 포함되지 않았다, 즉 '선전 비이오이지 바이오테크놀로지'는 중국 국립 의약품 관리국(China National Medical Products Administration, NMPA)으로부터 아직 공식 라이센스를 받지 못했다"고 중국 대사관이 설명했다는 것입니다.  살바도르 이야 보건장관은 중국과 총 4억 3천2백만 유로(5천7백억 원) 규모의 의료품 공급 계약을 체결했다고 AFP통신이 25일 보도했습니다. 여기에는 총 5백50만 개의 검사 키트도 포함됐습니다. 스페인 보건부는 이에 앞서 22일 64만 개의 검사 키트를 우선 보급하고, 모두 9천 개를 마드리드에서 먼저 사용한다고 밝혔습니다. 그러나 마드리드 당국은 25일 이 검사 키트는 한마디로 가치가 없다("No valen")고 비난했습니다. "공급받은 9천 개 모두 허가받지 않은 제품이었다. 스페인 보건부의 신중함 덕분에 이 진단 키트가 전국적으로 대량 공급되지는 않았다"고 말했습니다.  ■ 스페인 야당 비난…문제 키트 반송 스페인 야당은 즉시 "페드로 산체스 총리가 이 사실을 몰랐는가, 누가 책임져야 하는가, 총리가 책임져야 한다"고 비난했다고 엘 문도는 전했습니다. 페르난도 시몬 건강 경보 및 비상사태 조정 센터장(Coordination Center for Health Alerts and Emergencies)도 중국산 신속 진단 키트의 문제점을 확인하면서 "보건부는 매일 1만 5천에서 2만 번의 코로나19 PCR 검사를 하고 있는데, 이 부하를 완화할 수 있는 신속 검사 키트를 찾고 있다"고 밝혔습니다. 그리고 "우리는 문제의 중국산 테스트기를 반송했으며, 새로운 신속 진단 키트를 받기로 했다"고 설명했습니다.   이런 가운데 스페인은 코로나19 확산을 막기 위한 국가비상사태를 4월 12일까지 연장했습니다. 27일 존스홉킨스대학의 집계를 보면, 스페인의 코로나19 사망자는 4천365명으로 중국(3천291명)을 넘어서면서 전 세계 국가 중 이탈리아 다음으로 많았습니다. 스페인의 코로나19 확진자는 5만7천786명으로 집계됐습니다.   ▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588 정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)
 (서울=연합뉴스) 임순현 기자 = '어린이 보호구역' 내에서 어린이를 상대로 교통사고를 내 상해를 입히거나 사망하게 한 운전자를 가중처벌하는 이른바 '민식이법' 시행을 두고 '과도한 형사처벌' 논란이 제기되고 있다. 지난해 12월10일 국회를 통과한 뒤 100여일 만인 이달 25일 시행된 민식이법은 어린이 보호구역에 과속단속카메라나 과속방지턱, 신호등을 의무적으로 설치하도록 개정한 '도로교통법'과 어린이 보호구역 내 교통사고에 대한 처벌을 강화한 '특정범죄가중처벌법'의 관련 규정을 말한다. 이중 논란이 되는 것은 특정범죄가중처벌법 규정이다. 운전자가 어린이 보호구역에서 시속 30km 이상으로 운전하거나 '안전운전의무'를 위반해 교통사고를 낸 경우에 적용된다. 어린이를 사망케 한 경우엔 무기징역 또는 3년 이상의 징역으로 처벌하고, 상해를 입혔다면 500만∼3천만원의 벌금이나 1년∼15년의 징역에 처한다. 어린이 보호구역 내에서 교통사고를 낸 운전자를 최대 무기징역까지 처벌할 수 있는 강력한 법이 시행되자 일부 운전자들은 '어린이 보호를 지나치게 강조한 나머지 잘못이 없는 운전자도 처벌할 수 있는 악법이 시행됐다'며 노골적인 반감을 드러내고 있다. 인터넷 커뮤니티 등에서는 "어린이 보호구역 내에서는 속력이 시속 10km든 20km든 어린이를 치거나 가만히 멈춰있는 차에 어린이가 와서 받아도 다 벌금 500만원부터 시작한다"라거나 "어린이 보호구역에서 사고를 내 민식이법이 적용되면 벌금 500만원부터 시작한다, 이런 말도 안 되는 법은 개정돼야 한다"는 등의 반응이 나온다. 하지만 '운전자 과실이 없더라도 사고 장소가 어린이 보호구역이면 무조건 형사처벌을 받는다'는 식의 주장은 사실이 아니다. 우선 민식이법은 명문상 어린이 보호구역 내 규정속도나 안전운전의무를 위반한 '과실 운전자'만을 처벌 대상으로 삼고 있다. 특정범죄가중처벌법 5조의13은 운전자가 어린이 보호구역에서 도로교통법 12조1항에 따른 조치(어린이 보호구역 통행속도 시속 30km 이내)를 준수하지 않거나, 어린이 안전에 유의하면서 운전할 의무를 위반해 어린이에게 교통사고특례법 3조 1항(교통사고로 인한 업무상과실 또는 중대한 과실에 따른 사상)의 죄를 지은 경우에만 처벌하도록 한다. 즉 어린이 보호구역 내에서 어린이를 상대로 교통사고를 낸 모든 운전자가 형사처벌되는 것이 아니라, 규정속도나 안전운전의무를 지키지 않은 탓에 어린이 교통사고를 낸 경우에만 형사책임을 지는 것이다. 더구나 '민식이법이 과실 없는 운전자도 처벌한다'는 주장은 '책임이 없으면 처벌도 없다'는 형법상 '형벌책임주의'에 반하기 때문에 우리 법체계에서는 성립할 여지가 없다.  법 조항이 구체적으로 '과실이 있는 경우에만 형사처벌 된다'고 규정하고 있는데도 많은 운전자들이 과실이 없는 경우에도 형사처벌 되는 것으로 오해하는 이유는 무엇일까? 이는 '법원이 민식이법상 안전운전의무를 기존보다 엄격하게 판단해 사실상 과실이 없는 운전자도 처벌대상으로 삼을 수 있다'는 식의 막연한 불안감 때문인 것으로 보인다. 어린이 보호구역 내에서 어린이를 상대로 교통사고를 내기만 하면 안전운전의무를 위반한 것으로 간주할 수 있다는 우려다. 하지만 이는 기우에 그칠 공산이 크다. 법원은 그동안 일반적인 교통사고 사건에서 운전자에게 사고를 예측할 수 있는 '예견 가능성'이 있었는지나, 운전자가 도저히 사고를 피할 수 없었던 '불가항력적 상황'이었는지 등을 따져 안전운전의무 위반 여부를 판단했다. 이 두 가지 판단 기준은 향후 민식이법 위반 사건에서도 그대로 활용될 것으로 보인다. 재경지법의 한 부장판사는 27일 연합뉴스와 통화에서 "민식이법은 어린이 보호구역에서 시속 30km 이상으로 운전했거나 안전운전의무를 위반한 상황에서 13세 미만 어린이를 상대로 교통사고를 내 상해를 입히거나 사망하게 한 경우에만 적용된다"며 "도저히 피할 수 없는 불가항력의 상황이거나 전혀 예견할 수 없었던 상황에서 사고가 난 경우에는 당연히 운전자의 과실이 인정되지 않고 민식이법도 적용되지 않을 것"이라고 설명했다. 그는 또 "기존 법원판례는 불법 주·정차된 차에서 갑자기 보행자가 튀어나오거나 검은 옷을 입은 보행자가 야간에 도로에 누워 있는 경우 등은 예견 가능성이 전혀 없거나 불가항력적 상황에서의 사고로 인정했다"며 "다만 민식이법은 어린이를 특별히 보호하자는 취지이므로 (법원은) 기존 판례보다는 더 높은 수준의 안전운전의무 판단기준을 세울 것으로 보인다"고 말했다. <<연합뉴스 팩트체크팀은 팩트체크 소재에 대한 독자들의 제안을 받고 있습니다. 이메일(hyun@yna.co.kr)로 제안해 주시면 됩니다.>> hyun@yna.co.kr
(서울=연합뉴스) 정재용 기자 = 중국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 인공지능(AI) 기술이 적용된 안경까지 등장했다. 27일 홍콩의 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 중국 저장(浙江) 항저우(杭州)시의 훙위안공원에서는 보안 직원들이 AI 기능을 갖춘 스마트 안경(AI 스마트 안경)을 착용하고, 코로나 19 감염 의심자를 가려내고 있다.  훙위안공원은 항저우의 관광 명소인 시시(西溪)국가습지공원의 일부다. SCMP에 따르면 훙위안공원의 보안 직원들은 AI 스마트 안경 덕분에 이동하면서 1ｍ 이내의 거리에 있는 입장객들을 대상으로 체온을 측정해 코로나19 감염 의심자를 신속하게 탐지할 수 있다. 이 AI 스마트 안경은 2분 이내에 수백명의 체온을 측정해 코로나19 감염 의심자를 가려낼 수 있다. SCMP는 이 '슈퍼맨'(AI 스마트 안경) 덕분에 입장객들이 공원에 들어갈 때 체온을 확인받기 위해 길게 줄을 설 필요가 없게 됐다고 전했다. 항저우에 본사를 둔 AI 회사 로키드(Rokid)가 개발한 이 스마트 안경은 무게가 100ｇ 정도로, 모양은 일반 선글라스처럼 생겼다. 하지만 장착 카메라와 케이블이 보통 안경과는 다른 결정적인 역할을 한다. 이 AI 스마트 안경은 체온이 기준치보다 높은 사람 사람을 발견하면 경보음을 울리고 디지털 자료를 생성한다. 또 실시간 얼굴인식 기능도 갖추고 있으며, 원격 협업 임무도 수행할 수 있다. 로키드 측은 26일 중국에서 코로나19 확산세가 한풀 꺾이면서 재개방하는 공공시설이 늘어나는 상황에서 이 AI 스마트 안경이 '사회적 거리 두기'를 통해 코로나19의 확산을 막는 데 기여할 것이라고 설명했다. 로키드 측은 항저우시의 공안 및 교통 당국에도 이 AI 스마트 안경을 제공했다고 밝혔다. 중국에서는 다수의 정보기술(IT) 기업들이 코로나19 확산을 막기 위해 AI 기술을 적용했다. AI 로봇을 활용한 방역작업에서 AI 의사를 통한 원격 진료, 여행 기록 추적 등 활용범위가 광범위하다. jjy@yna.co.kr
