 (서울=뉴스1) 김태환 기자,음상준 기자,이영성 기자,서영빈 기자 = 최근 서울과 경기 지역에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 증가하고 있지만 전남과 전북, 제주 지역에선 10일 넘게 신규 감염자가 발생하지 않아 주목된다. 전남은 13일째, 전북 12일째, 제주는 10일째 신규 확진자가 단 한 명도 나오지 않았다.  지방자치단체의 방역 노력과 더불어 다른 지역에 비해 신천지 대구교회 감염자에 의한 영향이 적었던 것으로 추정된다.  15일 중앙방역대책본부에 따르면 15일 0시 기준 신규 확진자가 나오지 않은 지역은 대전, 강원, 충남, 전북, 전남, 경남, 제주 지역이다. 이 가운데 전남과 전북, 제주 지역에서만 10일 이상 코로나19 양성 환자가 없다. 지금까지 총 확진자 수도 전북 7명, 전남 4명, 제주 4명이다. 반면, 세종시와 서울, 경기 지역은 신규 확진자가 지속해서 늘어나고 있다. 세종시의 경우 지난 2월 24일부터 5일까지 12일간 확진자가 1명도 없었으나 이달 6일 첫 확진자가 발생한 이래 연일 추가 확진자가 나오고 있다. 이날 서울 지역 신규 확진자는 전일 13명보다 4명 줄어든 9명을 기록했다. 또 경기 지역 신규 확진자는 11명으로 전일 15명에서 4명 줄었다. 경기지역 신규 확진자는 12일과 13일 각각 3명과 7명을 기록했으나 이날 전후로 모두 두 자릿수다. 현재까지 지역별 총 확진자는 대구 6031명, 경북 1157명, 서울 247명, 경기 211명, 충남 115명, 부산 106명, 경남 85명, 세종 39명, 충북 31명, 인천 30명, 강원 29명, 울산 28명, 대전 22명, 광주 16명, 전북 7명, 전남 4명, 제주 4명 순을 기록하고 있다. call@news1.kr 
 [스포티비뉴스=김건일 기자] 코로나19 영향으로 잉글랜드 프리미어리그 사무국이 다음 달 3일까지 리그를 중단을 선언하자, 울버햄턴은 몰리뉴 스타디움을 비롯해 구단 상점, 매표소, 그리고 공식 자선 단체까지 사람이 몰릴 수 있는 장소를 모두 폐쇄했다.  직원들을 집으로 돌려 보낸 중국 출신 제프 시 울버햄턴 회장은 15일(한국시간) 구단 홈페이지에 성명을 내고 구단을 폐쇄하는 기간과 기간과 불확실한 날 동안 (임금을) 계속 지불하겠다"고 발표했다.  그리고 "안심하고 어떤 위험도 감수하지 말아 달라. 자신을 잘 보살피고 서로 잘 보살펴라. 우린 이 일을 이겨낼 것"이라고 응원했다.  시 회장은 우한에서 바이러스가 시작한 뒤 중국에서 친구들과 가족 동료들을 만났다고 고백했다.  덕분에 "바이러스의 위협과 영향에 대한 예리한 인식을 갖게 됐다"고 밝혔다.  세계보건기구(WHO)에 따르면 15일(한국시간) 현재 123개국에서 13만2500명 이상이 코로나19 확진 판정을 받았다.  시 회장은 "바이러스에 대한 위협을 자신이나 주변사람들에게 과소평가하지 말라. 위생을 철저히 하고 사회적 거리에 제한을 두면서 확산을 막기 위해 모범적으로 행동해 달라"며 "축구뿐만 아니라 내 가족과 함께 살고 있는 세계 인구를 위해 이 글을 쓴다"고 당부했다.  스포티비뉴스=김건일 기자
 (울릉=연합뉴스) 손대성 기자 = 울릉도에서 해양 포유류 일종인 기각류가 잇따라 발견돼 눈길을 끈다. 기각류는 다리 대신 지느러미가 있는 해양 포유류로 크게 해마, 물개, 물범, 바다코끼리 등이 속한다. 15일 경북 울릉군에 따르면 지난 11일 울릉읍 저동항에 물개(북방물개)가 나타났다. 물개는 해양수산부 해양보호생물이자 환경부 멸종위기 야생생물 2급이다. 이 물개는 저동항 북방파제 선가장(배를 육지로 끌어올리는 장소)에 올라왔다가 저동항 일대를 돌아다니던 중 항구 밖으로 나갔다. 앞서 지난 9일에는 북면 선녀탕 인근에서 물개 1마리가 나타났다. 이 두 마리 물개는 크기가 비슷하지만 같은 개체인지는 확인되지 않았다. 물개는 전 세계에 약 120만마리가 분포하는 것으로 알려졌으나 기후변화, 먹이 경쟁 등으로 개체 수가 줄고 있다. 물개와 같은 바다사자과에 속하는 강치(바다사자)는 19세기에만 해도 3만∼5만마리가 독도에 서식했다. 그러나 1900년대 초 일본인이 가죽이나 기름을 얻기 위해 마구 잡는 바람에 특정 지역에서 자취를 감추는 절종 위기에 이르렀다. 독도의용수비대가 활동하던 1950년대 초까지 20∼30마리씩 목격했다는 진술이 있었으나 1970년 이후 자취를 감췄다.  또 올해 1월에는 천연기념물 331호이자 해양수산부 해양보호생물, 환경부 멸종위기 야생생물 2급인 점박이물범으로 추정되는 생물이 연이어 나타나기도 했다. 1월 27일 울릉군 울릉읍 사동1리 몽돌해변에서 점박이물범으로 보이는 해양 포유류가 누워있다가 물속으로 사라졌다. 1월 25일 울릉군 북면 천부리 죽암마을 앞 바위에서는 점박이물범으로 추정되는 생물을 주민이 목격한 바 있다. 점박이물범은 겨울철 중국 랴오둥만에서 번식한 뒤 매년 3∼11월 300여마리가 백령도 해역을 찾아온다. 또 북태평양 해역에서 생활하는 무리 중 일부가 겨울에 한반도 해역으로 왔다가 봄에 되돌아간다. 2016년 1월에도 울릉도 일대에서 물범으로 보이는 해양 포유동물과 물개로 추정되는 해양 포유동물이 연이어 발견된 바 있다. 해양수산부 국립수산과학원은 2015년 5월 독도 인근 해역에서 수산자원을 조사하던 중 물개 2마리를 발견했다. 김윤배 한국해양과학기술원 울릉도독도해양연구기지 대장은 "독도나 울릉도 주변에서 물개를 발견한 것은 드물지만 가끔 있는 사례"라고 설명했다.   sds123@yna.co.kr
 ‘음성’ 판정을 받은 사람이 확진자로 번복되는 사례가 잇따르는 가운데 우리나라가 사용 중인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단키트에 대해 미국 보건당국이 자국 내 사용 승인을 신속하게 내지 않아 의문이 제기되고 있다.  15일 미국 NBC뉴스에 따르면 미 하원 관리개혁위원회가 코로나19 사태와 관련해 지난 11일 개최한 청문회에서 마크 그린(테네시ㆍ공화) 의원은 “미국 식품의약국(FDA)은 서면 답변에서 ‘한국의 (코로나19) 진단키트는 적절(adequate)하지 않으며, FDA는 비상용으로라도 이 키트가 미국에서 사용되는 것에 동의하지 않는다고 밝혔다”고 말했다. 그린 의원이 소개한 FDA 서면 답변은 이 청문회에서 캐롤라인 맬로인(민주) 위원장 등이 한국의 코로나19에 대한 빠른 검사 속도 등을 평가한 것에 대한 미국 정부의 공식 입장으로 해석된다. 실제로 그린 의원은 “확실히 기록을 남기기 위해 FDA의 입장은 ‘한국의 진단키트’에 대한 것임을 분명히 한다”고 발언하기도 했다.  그린 의원은 이날 청문회에서 한국의 진단키트 대비 미국이 개발한 키트의 정확성이 더 높다는 입장을 제시했다. 그는 “한국 진단키트는 단일 ‘면역글로블린항체’(immunoglobulin)만 검사하지만 미국 것은 복수의 항체를 검사한다”고 주장했다. 미국 보건당국의 한국 진단키트에 대한 낮은 평가는 최근 최초 검사에서 음성 판정을 받았으나 이후 양성 확진자로 확인되는 경우가 잇따르면서 주목 받고 있다. 이날 인천시에 따르면 나흘 전 검사에서 음성 판정을 받은 A씨가 이날 최종 확진 판정을 받고 격리됐다. 집단 감염이 발생한 서울 구로구 신도림동 코리아빌딩 11층 콜센터 직원인 A씨(39ㆍ여)는 지난 9일 1차 검사에서 음성 판정을 받고 자가 격리 중이었으나, 13일 발열 증세가 나타난 뒤 질병관리본부에서 실시한 3차 검사에서 양성이 나와 현재 길병원에서 격리 치료를 받고 있다. 함께 거주하고 있는 어머니와 여동생은 검사에서 음성이 나왔다. 미국의 이 같은 반응에 대해 청와대와 보건당국은 “미 FDA가 승인해 현지에서 사용되는 진단키트는 검사 방식이나 검사 대상 유전자 부위를 세계보건기구(WHO)와 다른 방식으로 하고 있다”며 “우리나라는 WHO가 권고한 유전자 인식 부위와 검사 방법대로 기준을 정해 사용하고 있으니 문제되지 않는다”고 밝혔다.  우리나라 진단키트가 문제가 있다는 게 아니라, 기준이 다른 양국의 진단키트가 혼용되면 혼선이 생기기 때문에 자국 기준에 맞는 키트만 사용하겠다는 게 미국의 입장이라는 설명이다.  또한 미 FDA가 대체로 수입품의 긴급사용승인에 보수적인 입장을 취해온 것도 영향을 미치고 있는 것으로 보인다고 청와대는 설명했다. 미국이 지금까지 의약 분야에서 WHO나 유럽과 다른 독자적인 판단을 내리는 경우가 종종 있었다는 것이다.  한편 현재 국내에서 사용 중인 진단키트를 개발한 바이오기업 코젠과 솔젠트는 미국 FDA 승인을 신청한 것으로 알려졌다. 국내에서 첫 승인을 받은 코젠은 “미국 FDA 허가 신청을 해놓은 상태고, FDA가 요청한 최종 자료까지는 제공을 마쳤다”고 밝혔다. 회사 관계자는 “처음에는 심사가 까다로운 듯했는데, 최근 들어 문턱을 낮추고 있다는 느낌 받았다. 긍정적 답변이 올 것으로 기대한다”고 말했다.  조철환 기자 chcho@hankookilbo.com 임소형 기자 precare@hankookilbo.com
 (서울=뉴스1) 권영미 기자,한상희 기자 = 신종코로나바이러스감염증(코로나19)로 봉쇄된 이탈리아 도시 시민들이 서로를 위로하고 기운을 북돋기 위해 창문을 열고 노래를 부르거나 춤을 추는 영상들을 소셜미디어에 공유하고 있다. 14일 CNBC에 따르면 코로나19의 급격한 확산으로 학교와 박물관, 영화관들이 문을 닫은 이탈리아에서 시민들이 발코니에 나가거나 창문을 열고 노래를 부르며 집안에만 있는 답답한 마음을 풀고 있다. 이들은 반주에 맞춰 다른 시민들과 '따로 또 같이' 노래를 부르기도 했다.  널리 공유되고 있는 한 영상에서 토스카나 지역 도시인 시에나 주민들은 각자의 집에서 '나를 안아 달라'는 뜻의 제목인 노래 '아브라치아미'를 합창했다. 이탈리아 남서부 캄파니아의 나폴리에서는 한 여성이 발코니에서 웃으며 춤을 추는 영상을 올렸다.  시칠리아에서는 아코디언을 연주하는 한 남성의 반주에 따라 이웃들이 노래를 불렀다. 존 니콜스라는 트위터 사용자는 "시칠리아는 '따로 또 모두 함께'인 이 형식을 고안해냈다"고 칭찬했다.  이탈리아 정부는 슈퍼마켓과 약국을 제외하고는 모든 상점들의 문을 닫도록 했다. 모임 등 시민들의 활동은 4월3일까지 제한된다.  이탈리아 보건 당국은 14일(현지시간) 코로나19 감염자가 전일보다 약 20% 증가한 2만1157명이라고 발표했다. 사망자도 전일보다 175명 늘어 모두 1441명이 됐다. angela0204@news1.kr 
 [마이데일리 = 김미리 기자] ‘미스터트롯’에는 숨겨진 진(眞)이나 다름없는, 또 한 명의 진이 있다. 바로 MC 김성주.  지난 14일 드디어 TV조선 예능 프로그램 ‘내일은 미스터트롯’(이하 '미스터트롯')의 진, 선, 미가 발표됐다. 임영웅이 진, 영탁이 선, 이찬원이 미로 호명됐다.  당초 예정했던 날보다 이틀이나 늦어진 결과 발표. 앞서 12일 진행된 ‘미스터트롯’ 결승전에서 최종 순위가 발표될 예정이었지만 문자 폭주로 집계에 시간이 걸렸고, 결국 생방송 시간 내에 공개하지 못했다. 이에 생방송을 긴급 편성, 14일 최종 결과발표를 통해 실시간 국민 투표까지 최종 합산한 순위를 공개했다.  미리 고지한 대로 결승전 생방송 중 순위를 발표하지 못한 초유의 사태. 게다가 순위 발표를 위해 또 다른 생방송까지 긴급 편성한 만큼 이를 진행하는 MC의 무게는 컸다. 그리고 ‘미스터트롯’의 MC인 김성주는 이 역할을 누구보다 완벽하게 해냈다. "이 상황에서 저는 뭘 해야 될까요. 난감합니다", "저 좀 살려주세요" 등의 그의 멘트가 단순한 너스레로 느껴지지 않을 상황이었지만 김성주는 웬만한 MC는 진저리칠 만한 두 번의 진행을 더 이상의 사고 없이 넘겨냈다.   결승전 당시, 김성주의 모습은 보는 사람이 안쓰러울 정도였다. 늦어지는 문자 집계에 시간이 붕 뜨지 않도록, 어떻게든 시청자의 긴장을 유지하려 고군분투했다. 문자 집계에 시간이 걸리는 건 김성주의 탓이 아니었지만, 이를 시청자에게 전달하는 건 오롯이 김성주의 몫이었다. 상황을 설명하는 것도, 양해를 구하고 사과의 말을 전해야 하는 것도 MC가 짊어져야 할 무게였다. 순위를 발표해야 할 시간이 다가올수록, 눈빛이나 표정과 달리 초조해 보이는 김성주의 손놀림이 녹록지 않은 진행임을 짐작하게 했다. 결승전이 마무리된 후에는 김성주를 향해 ‘김성주이기에 커버가 가능했다’는 극찬이 쏟아졌다.  14일 긴급 편성된 생방송으로 최종 결과발표가 진행될 때도 김성주를 왜 ‘베테랑 MC’라고 부르는지 여실히 느끼게 했다. 1위부터 7위까지 발표하는데 60분이라는 시간이 할애됐고, 김성주는 10분도 걸리지 않을 것 같은 7명의 순위를 공개하며 약 60분이라는 시간을 이끌어갔다. 주어진 시간을 채우기 위해, 총대를 메고 왜 최종 결과가 늦어질 수밖에 없었는지를 납득시키기 위해, 같은 말을 여러 번 되풀이 하고 뜸을 들일 수밖에 없었지만 그 와중에서도 긴장감을 잃지 않고 프로그램을 이끌어 나갔다.   어느 프로그램이든 진행이 쉬울 리 없다. 하지만 ‘미스터트롯’ 12일과 14일 방송은 MC에겐 역대급이라 부를 만한 난관들로 가득했다. 그럼에도 김성주는 MC로서 자신의 능력을 십분 발휘했다. 미에 등극한 이찬원의 “이틀 전 생방송 때 김성주 선배님께 다들 명 MC라고 말씀하시는지 새삼 느끼게 됐다”는 말에 많은 이들이 공감할 것. ‘미스터트롯’에는 임영웅이라는 진이 있지만, 김성주 역시 숨겨진 다른 한 명의 ‘진’이라 부르기 부족함이 없었다. 
[서울신문]  미국 테네시주 채터누가 근처 힉슨에 사는 맷 콜빈(36)은 지난 1일(이하 현지시간) 미국에서 코로나19 첫 사망자가 나오자 은색 SUV를 팔아치웠다. 그 돈으로 같은 주 채터누가의 달러 트리, 월마트, 스테이플스, 홈디포 등 대형 양판점 등을 찾아 선반에 있던 손소독제를 쓸어 담기 시작했다. 사흘 동안 남동생 노아는 이삿짐 수레를 끄는 트럭을 몰아 테네시주와 켄터키주를 돌아다녀 손세정제와 살균 처리된 수건 등을 싹쓸이했다. 주행거리가 2090㎞를 넘었다. 대도시의 큰 가게는 이미 사재기 열풍이 휩쓴 뒤라 시골구석의 조그만 가게까지 샅샅이 뒤져야 했다. 지난달 초 중국 우한의 코로나19 창궐 소식이 전해지기 시작했을 때 공군 공병부대 하사 출신인 그는 근처의 부도 난 회사가 마스크 50장, 손소독제 네 통, 온도계를 묶은 ‘팬데믹 묶음’을 5달러씩에 2000개 내놓은 것을 알게 됐다. 그는 한꺼번에 사겠다고 해 3.5달러씩에 사들인 뒤 이베이에서 개당 40~50달러씩에 팔아 재미를 본 데 맛을 들여 SUV를 팔아 더 큰 한탕을 꿈꾼 것이다. 그 뒤 맷은 온라인 유통 아마존에 300병의 손세정제를 올려 모두 팔아치웠다. 한 병에 8~70달러를 받았다. 물론 사들인 값보다 훨씬 비싼 값이었다. 그는 “미친듯이 돈이 몰려왔다”고 했지만 다른 이들은 팬데믹(세계적 대유행)으로 주머니를 채우는 후안무치한 인간이란 비난을 퍼부었다. 곧바로 다음날 아마존은 그가 판매 목록에 올려놓은 손세정제, 살균 수건, 마스크 수천점 목록을 삭제하고 계속 그렇게 값을 올려 받으면 아예 계정을 삭제하겠다고 경고했다. 이베이는 한 술 더 떠 미국에서 마스크나 세정제를 재판매할 수 없게 했다. 이렇게 되자 콜빈네는 집안 창고에 1만 7700개의 세정제를 잔뜩 쌓아둘 수 밖에 없게 됐다. 물론 이런 염치 없는 짓을 벌인 이는 콜빈네 말고도 많았다. 많은 병원에서도 손세정제와 방역 마스크를 배급하는 실정인데도 집에 산더미처럼 쌓아두고도 아마존이나 페이스북, 텔레그램 등 소셜미디어에 물품을 내놓았다가 즉시 삭제돼 판로가 막힌 이들이 많았다.  매사추세츠주 더들리에서 간호사로 일하는 미케엘라 코즐로프스키는 첫 아기를 낳은 뒤 세정제를 구하려 백방으로 노력했으나 온라인에서는 50달러 이하로 파는 가게를 찾기가 어려웠다. 그녀는 “이기적인 당신들 때문에 사방을 헤매 다닌다”고 개탄했다. 아마존 검색어 상위 순위는 “(손소독제를 만드는 회사) 푸렐(Purell)” “N95 마스크” “클로록스(Clorox) 살균 수건”이 차지하고 있다. 해서 이를 쟁여두면 돈이 된다는 믿음이 퍼졌고 이를 실행에 옮기는 사람이 잇따랐다. 부르는 게 값일 정도여서 이런 전략은 먹혀드는 것 같았지만 결국 아마존과 이베이가 제재에 나서자 이제는 값을 낮춰 불러 어떻게든 재고를 팔아치우려는 경쟁이 치열해졌다. 아마존은 지난 11일에는 아예 특정 고객들의 코로나19 관련 물품 목록을 지우기로 했다. 이 대목에서 콜빈은 반성하고 있을까? 천만에 말씀이다. 그는 “시장의 비효율성을 바로잡으려 했을 뿐”이라고 말했다. 이곳에는 없는데 저곳에는 있으면 이를 옮겨주고 비용을 받아낸 것이란 논리다. 나아가 “솔직히 공공 서비스 같은 것이었다고 느낀다. 난 내가 공공 서비스를 제공하면서 비용을 댄 것”이라고 주장했다. 그는 앞으로 동네 근처에서 판매에 나설 것이라고 말했다. “이윤을 조금 보면 그만이다. 난 2만개의 손소독제를 20배 값에 팔아치워 신문 1면에 나올 인간은 아니다.” 임병선 기자 bsnim@seoul.co.kr
 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 충격으로 인한 폭락장이 이어지면서 정부가 9년 만에 공매도 전면 금지 카드를 꺼냈다. 하락장에서 낙폭을 키우는 원인으로 지목되는 공매도를 막음으로써 시장 충격을 완화하겠다는 조치다. 하지만 공매도가 증시 하락을 막는데 실효성이 떨어진다는 지적도 만만치 않다. 대개 쌀 때 사서 비쌀 때 팔고 그 사이의 시세차이를 이익으로 인식하는 것과 반대로 비쌀 때 미리 타인에게서 주식을 빌려 팔고서 나중에 주가 하락 후 싼 값에 사서 되갚는 과정에서의 시세차익을 이익으로 인식하는 게 공매도다. 주가가 하락할 수록 이익을 얻기 때문에 하락장에서 공매도가 증가하고 이것이 과도한 투매로 이어져 낙폭을 키우는 원인으로 분석되기도 한다.  국내 증시에서 공매도가 전면 금지 된 것은 2008년 글로벌 금융위기와 2011년 유럽발 재정위기 때 2차례였다. 2008년에는 10월1일부터 8개월간 공매도가 금지됐고, 2011년에는 8월10일부터 3개월 간 이었다. 공매도가 집중됐던 금융주에 대해서는 2008년부터 2013년까지 5년간 공매도를 제한했다. 2008년 1800을 웃돌았던 코스피는 글로벌 금융위기로 1400대까지 20% 가량 하락했는데, 공매도를 금지한 10월1일 이후에도 주가 하락은 이어져 10월24일에는 938.75까지 떨어졌다. 공매도 금지 이후에도 낙폭은 30%를 넘었다. 코스닥 역시 공매도 금지 이후 40% 추가 하락했다. 2011년에도 공매도 금지가 주가 하락을 막지 못했다. 이 당시에도 유럽발 재정위기로 코스피는 2200대에서 1800대로 급격히 후퇴했는데, 8월10일 공매도 금지 이후 주가는 추가로 8.5% 더 떨어졌다. 코스피는 2008년 공매도 금지 이후 약 한 달 간 주가 하락이 계속 됐지만 이후 주가는 반등해 8개월 뒤에는 시작일 대비 1.7% 하락에 그쳤다. 그러나 이 기간 미국의 S&P(스탠다드앤드푸어스)500 지수는 18.8% 떨어졌고, 최대 낙폭도 41.7%로 코스피 최대 낙폭(34.8%)보다 6.9%포인트 더 낮았다. 일본 증시 성적과 비교해도 양호한 수익률이었다. 한국의 공매도 금지 기간 동안 닛케이 지수는 14.9% 떨어졌고 최대 낙폭은 37.9% 였다. 글로벌 증시의 바로미터인 MSCI(모건스탠리캐피털인터내셔널) 세계 지수도 같은 기간 16.4% 하락했고, 최대 낙폭 35.9%를 기록했다. 공매도 과열종목에 대해서만 부분적으로 공매도를 금지하는 것도 일부 효과가 있는 것으로 분석된다. 자본시장연구원 분석에 따르면 공매도 과열종목 제도가 처음 도입된 2017년3월27일부터 6개월 동안 공매도 과열종목으로 지정된 종목의 20거래일 평균 수익률은 지수 대비 2.79% 하락했지만 과열종목으로 지정되지 않은 경우에 비해서는 4.55% 높은 수익률을 나타냈다.  정부가 공매도를 당분간 전면 금지하면서 1조원을 웃돌앗던 공매도 대금은 감소할 것으로 보인다. 코스피가 장중 한 때 8% 넘게 떨어졌던 지난 13일 하루 동안 공매도 거래대금은 코스피 9911억원, 코스닥 1926억원 등 총 1조1837억원에 달했다. 김예은 IBK투자증권 연구원은 "공매도는 기관과 외국인에 집중된 만큼 투자자들의 과도한 매도를 한시적으로 방어하면서 단기적인 수급에 영향을 미치지만 중장기적으로 주가는 펀더멘털 영향을 받는다"며 "개인 비중이 높은 바이오 종목은 공매도 금지로 숏커버링(공매도한 주식을 갚기 위해 다시 매수하는 것)이 나타나면서 주가가 상승할 수 있다"고 설명했다.
 1948년 5월 10일 1대 국회의원 선거의 정당별 당선자는 대한독립촉성국민회 55명, 한국민주당 29명 순이었습니다. 서울 동대문갑 이승만 의원이 독립촉성국민회였고, 서울 중구 윤치영 의원이 한민당이었습니다. 전체 200명 가운데 무소속이 85명으로 가장 많았습니다. 1950년 5월 30일 2대 국회의원 선거의 당선자도 204명 가운데 무소속이 124명으로 가장 많았습니다. 정당별로는 민주국민당 27명, 대한국민당 17명, 국민회 13명, 대한청년당 10명 등이었습니다. 이 시기에 정당은 정치인들의 동호인회 수준이었습니다. 당원도 별로 없었습니다. 1951년 이승만 대통령이 자유당을 창당했습니다. 자유당은 1960년 4·19 혁명으로 무너졌습니다. 1963년 박정희 대통령이 민주공화당(공화당)을 창당했습니다. 공화당은 1979년 10·26으로 무너졌습니다. 1981년 전두환 대통령이 민주정의당(민정당)을 창당했습니다. 민정당은 1990년 3당 합당으로 소멸했습니다. 자유당, 공화당, 민정당은 민주주의 체제를 구성하는 정상적인 정당이 아니라, 독재의 통치 기구였습니다. 그 사이 야당은 한민당-민국당-민주당-신민당-통일민주당-평화민주당-민주당-새정치국민회의-새천년민주당-열린우리당-민주통합당-새정치민주연합-더불어민주당으로 이합집산하며 서서히 진화했습니다.  우리나라에서 매우 오랫동안 정당의 주인은 총재였습니다. 총재가 정당을 만들었고 운영했습니다. 선출직 공직 후보 공천권을 총재가 갖고 있었고, 정치자금도 총재가 마련해서 나눠줬습니다. 총재는 국회의원들을 개인의 소유물처럼 부렸습니다. 대통령은 집권 여당의 총재였습니다. 이승만 대통령은 자유당 총재, 박정희 대통령은 공화당 총재, 전두환 대통령은 민정당 총재였습니다. 1987년 민주화 이후에도 노태우 대통령은 민정당 총재, 김영삼 대통령은 민자당과 신한국당 총재, 김대중 대통령은 새천년민주당 총재였습니다. 이 시절 대통령은 ‘제왕적 총재’로 불렸습니다. 대통령은 정당과 정부, 청와대를 모두 자신의 통치 기구로 인식했습니다. ‘당·정·청 개편’은 대통령의 인사권을 상징하는 말이었습니다. 대통령과 여당의 관계가 끊어진 것은 노무현 대통령부터였습니다. 노무현 대통령은 ‘당정 분리’를 국정의 원칙으로 내세웠고 실천했습니다. 이명박 박근혜 대통령도 대통령과 여당의 관계를 되돌리지는 못했습니다. 이명박 박근혜 대통령은 집권 여당의 ‘1호 당원’이었지만, 총재나 대표는 아니었습니다. 지금 문재인 대통령도 마찬가지입니다. 정당에서 총재라는 직책이 사라진 것은 상당히 중요한 의미가 있습니다. 총재라는 직책과 함께 정당의 주인인 ‘제왕적 총재’가 사라졌기 때문입니다. 모든 정당이 차례차례 집단지도체제로 바뀌었습니다. 대표나 대표최고위원이 정당을 이끌고 있습니다. 하지만 공천권도 행사하지 못하고 정치자금을 모아서 나눠주지도 못합니다. 대표나 대표최고위원은 정당의 주인이 아니라는 얘깁니다. 그렇다면 정당의 주인은 누구일까요? 당 지도부일까요? 계파 보스들일까요? 중진 의원들일까요? 아닌 것 같습니다. 정당마다 차이가 있지만 지금 정당의 주인은 그래도 국회의원들로 봐야 할 것 같습니다. 국회의원은 전당대회에서 당 지도부 선출에 막강한 영향력을 행사합니다. 지방선거에서는 자신이 관할하는 지역의 공천을 좌지우지합니다. 정당의 중요한 의사 결정이 대부분 의원총회를 통해 이루어집니다. 심지어 의원 제명도 의원총회에서 결정합니다. 어떻게 보면 정당은 국회의원이라는 이름의 자영업자들이 모여서 움직이는 연합체라고 할 수 있을 정도입니다. 그런데 정당의 이런 ‘자영업자 연합체’ 구조도 그리 오래갈 것 같지가 않습니다. 최근 더불어민주당에서 몇 가지 눈에 띄는 급격한 변화가 일고 있습니다. 두 가지 사건이 있었습니다.  첫째, 금태섭 의원이 경선에서 강선우 전 부대변인에게 큰 표차로 패배했습니다. 권리당원은 물론이고 일반 국민 경선에서도 크게 졌습니다. 둘째, 더불어민주당이 전 당원 투표를 통해 비례연합정당 참여를 결정했습니다. 찬성 여론이 압도적으로 높았습니다. 반문재인 성향의 이른바 보수 신문에서는 금태섭 의원의 패배와 강선우 전 부대변인의 승리를 ‘친문(친문재인) 공천’이라고 비판했습니다. 비례연합정당 찬성 결정에 대해서도 “18만 친문 당원이 똘똘 뭉쳐서 비례당을 가결했다”는 식으로 보도했습니다. 친문재인 인사들의 정치 공작이나 사전 모의라도 있었던 것처럼 삐딱하게 본 것입니다. 하지만 저는 이번 금태섭 의원 탈락과 비례연합정당 찬성 결정의 본질은 친문 세력의 영향력이 아니라고 생각합니다. 정당의 주인이 국회의원에서 이제 당원과 열성 지지자들로 바뀌어 가는 조짐이라고 생각합니다. 이해찬 대표를 비롯한 더불어민주당 지도부는 금태섭 의원을 공천에서 탈락시킬 의도가 없었습니다. 정봉주 전 의원을 탈락시키고 김남국 변호사를 다른 지역으로 돌린 것만 봐도 쉽게 알 수 있습니다. 금태섭 의원이 경선에서 패한 이유는 여러 가지가 있겠지만, 지역구 관리를 소홀히 한 점이 크다고 합니다. 고위공직자범죄수사처 설치를 비판하고 조국 전 법무부 장관 임명을 비판할 수는 있지만 지역구에서는 좀 더 열심히 권리당원이나 지지자들과 토론하고 교감을 나눴어야 했는데 그런 부분을 소홀히 했다는 것입니다. 비례연합정당 참여 문제도 그렇습니다. 이해찬 대표와 더불어민주당 지도부는 의석을 손해 보더라도 비례위성정당을 만들지 않겠다는 생각이 확고했습니다. 그러나 시민사회 인사들이 비례연합정당을 제안하고 권리당원과 열성 지지자들이 비례연합정당 참여를 강하게 요구하면서 태도를 바꿨습니다. 최근 저는 더불어민주당의 수도권 국회의원을 잇달아 만나서 비례연합정당과 권리당원들에 대한 얘기를 들을 기회가 있었습니다.  
 (특파원종합=연합뉴스) 주말인 14일(현지시간) 오전 미국 버지니아주 페어팩스 카운티의 한 대형마트 체인.  출입구 앞에선 줄이 길게 늘어섰고, 점원은 쇼핑카트 손잡이를 세정제로 꼼꼼하게 소독하고 나서야 하나씩 손님들에게 넘겨줬다. 인파로 북적이는 마트 내에서도 손님들은 서로 부딪치지 않으려는 듯 가급적 거리를 두려는 기색이 역력했다. 계산대 점원의 손에는 일일이 일회용 비닐장갑이 끼워져있었다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 '국가비상사태' 상황에서 처음으로 주말을 맞은 미국 전역에서는 두려움이 고개를 드는 모습이었다. 코로나19 사태가 어디까지 확산하고, 비상사태는 얼마나 장기간 진행될지를 전혀 예견할 수 없다는 불확실성이 그 근저에 자리 잡고 있었다. 상당수 주의 각급 학교들은 연쇄적인 수업 중단에 들어가면서 '최소 2주'로 공지했지만, 학부모들은 4월 봄방학까지 최소 한 달을 대비하는 표정이다. 식료품 체인 '트레이더 조'를 찾은 뉴욕 교민 정모 씨는 "다음 주부터 최소 2주간 학교 수업이 중단됐는데, 4월 봄방학까지 한 달은 마음의 준비를 해야 하는 것 아니겠나"라며 "당장 중학생과 초등학생 아이 2명이 집에만 머무는 상황인데 먹거리부터 걱정"이라고 말했다. 미국의 불안감은 도널드 트럼프 대통령이 국가비상사태를 선포한 13일부터 본격적인 '사재기(panic buying) 광풍'으로 이어졌다. 동부의 뉴욕부터 서부의 로스앤젤레스(LA)까지 대형 마트마다 인파가 몰렸고, 주요 생필품 진열대마다 사재기가 훑고 지나간 흔적이 역력했다.  월마트, 코스트코 등 대형마트들은 그야말로 인산인해를 이뤘다.  한인마트에도 백인 등이 평소보다 많이 찾는 것으로 알려졌다. 물건을 사기 위해 아시아계 마트까지 발걸음을 옮기고 있다는 얘기다. 지역 라디오에선 '빈 선반'이 미국의 주말 풍경을 묘사하는 얘깃거리로 오르내렸다. 점포마다 빈 선반 앞에서 스마트폰 셀카를 찍는 고객들이 눈에 띄었고, 소셜미디어에서도 종일 화제에 올랐다.  진열대마다 판매 수량을 1~5개씩 제한하는 공지가 달렸고, 일부 매장의 계산대에선 더 많은 수량을 요구하는 고객과의 실랑이가 빚어지기도 했다. 뉴저지주의 한 슈퍼마켓 체인 '스톱앤드숍' 출입구엔 애초 밤 11시까지인 영업시간을 밤 8시로 앞당긴다는 공지문이 붙었다. 선반을 다시 채울 시간이 필요하다는 이유에서다.  점원 켈리는 "다들 미쳤다"면서 "내일 아침에 문 열자마자 다시 오면 필요한 물건을 살 수 있을 것"이라고 귀띔했다. 미국 동부에서 36년째 사는 김모씨는 "지난 2000년 Y2K 사태를 앞둔 1999년에도 사재기가 극심했는데 그때 이후 가장 심한 것 같다"고 말했다.  비교적 주말이면 한산한 도심권도 사정은 마찬가지. 워싱턴DC 로건서클 인근의 대형마트 자이언트에는 주말 오전 9시부터 긴 줄이 이어졌다.  손 세정제와 비누 등 일종의 '코로나19 대응 용품'들은 일찌감치 동이 났다.  생수, 쌀, 빵, 유제품 등 일종의 필수 음식료품으로 '사재기 광풍'은 이어졌다. 유기농 식품체인 홀푸드의 야채 판매대도 듬성듬성 휑한 모습이었다. 홀푸드의 한 점원은 "아침 문을 열면 오전에만 야채 절반 이상이 팔려나간다"고 말했다. 코로나19와의 '장기전'을 대비하듯, 스파게티 면류를 비롯한 건조 식자재 또는 냉동식품 등도 찾는 손길이 많아지면서 판매대에 남은 물량이 적었다.  무엇보다 '인기 품목'은 화장지. 뉴저지 월마트의 점원 제임스 크레이크는 "허리케인 같은 비상사태마다 통조림·생수와 함께 화장지를 사곤 하는데 도대체 왜 그렇게 많이 사는지 모르겠다"면서 "어쨌든 다들 아침이면 키친타월이나 두루마리 화장지부터 쓸어 담고 있다"고 말했다. 미 언론들은 논리적으로는 잘 설명되지 않는 '화장지 사재기'에 담긴 공포심리에 주목했다. 코로나19 방역에 연관되지 않은 품목을, 그것도 실생활에 직접 필요한 물량 이상으로 과도하게 사들이는 것 자체가 집단적인 불안감을 보여준다는 것이다. 미 CNBC 방송은 "코로나19 사태 이후로 손 비누와 세정제 판매가 급증하는 가운데, 소비자들은 다소 뜻밖의 품목도 비축하고 있다"면서 "바로 화장지"라고 보도했다. 그러면서 소비심리학 전문가를 인용 "화장지는 집단 패닉의 아이콘"이라고 전했다. 미국인의 '패닉'은 생필품이 아닌 일반 쇼핑을 하는 대형 몰에서는 전혀 다른 풍경으로 표출됐다. 코로나19에 대한 두려움 때문에 인파가 몰리는 곳을 피하려는 심리에 대형 쇼핑몰에는 주말임에도 찾는 사람들이 많이 줄었다. 버지니아주 타이슨스의 한 대형 쇼핑몰의 식당가 직원은 "코로나19 때문에 평소 주말 저녁과 비교하면 70%는 손님이 줄어든 것 같다"라고 말했다. (워싱턴 송수경 류지복, 뉴욕 이귀원 이준서, 로스앤젤레스 정윤섭) jun@yna.co.kr
  [세종=뉴시스] 임재희 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 하루 신규 환자가 23일 만에 100명 밑으로 떨어졌다. 나흘 연속 감소 추세 속에 누적 확진자는 8162명이며 834명이 완치 판정을 받았다. 질병관리본부 중앙방역대책본부는 15일 오전 0시 기준 국내 코로나19 총 누적 확진 환자가 8162명이며 이 중 834명이 격리 해제됐다고 밝혔다. 지난 14일 오전 0시 기준 8086명 대비 확진자는 76명 증가했다. 하루 신규 확진자가 100명 아래로 줄어든 건 지난달 21일(오전 9시 기준 전날 대비 74명 증가) 이후 23일 만이다. 11일 242명에서 12일 114명, 13일 110명, 14일 107명에 이어 76명으로 나흘 연속 감소 추세를 보였다. ◇대구·경북 감소추세 속 수도권서 22명 새로 확인된 환자 76명은 ▲대구 41명 ▲경기 11명 ▲서울 9명 ▲경북 4명 ▲부산·충북 각 3명 ▲인천 2명 ▲광주·울산·세종 각 1명 등이다. 대구에서 여전히 가장 많은 확진 환자가 발생했지만 12일 73명, 13일 61명, 14일 62명에 이어 다시 하루 만에 21명 줄었다. 누적 확진자는 5510명이다.  신천지 교인들에 대한 검사가 마무리된 가운데 대구시 등에 따르면 콜센터에 이어 성심요양병원(입원 환자 1명)·김신용양병원(간호사 1명 이상 13일)·리더스 재활병원(간병인 1명 14일) 등 요양시설과 북구 보금자리복지센터 등록 노인 2명 등에서도 확진 환자가 꾸준히 발생하고 있다. 집단 감염이 발생한 구로 콜센터를 중심으로 확진자가 급증했던 수도권의 경우 하루 76명이 새로 확인된 11일 이후 신규 환자 수가 나흘째 20명대를 유지했으며 전날보다 7명 감소했다. 수도권 누적 확진자는 488명이다. 서울시에 따르면 이날 오전 10시 기준 추가 확진자가 1명 늘어난 상황에서 구로 콜센터 관련 서울 지역 확진 환자는 전날보다 2명 늘어난 76명이다. 천안시 줌바댄스 워크숍을 통해 확진 환자가 속출했던 충남에서 이틀째 신규 환자가 확인되지 않은 가운데 대전, 강원, 전북, 전남, 경남, 제주 등에서도 추가 환자가 나오지 않았다. 지역별 누적 확진 환자는 ▲대구 6031명 ▲경북 1157명 ▲서울 247명 ▲경기 211명 ▲충남 115명 ▲부산 106명 ▲경남 85명 ▲세종 39명 ▲충북 31명 ▲인천 30명 ▲강원 29명 ▲울산 28명 ▲대전 22명 ▲광주 16명 ▲전북 7명 ▲전남·제주 각 4명 등이다. 인구 10만명당 발생률(확진 환자 수)은 15.74명이다. 대구가 247.53명으로 가장 높고 경북 43.46명, 세종 11.39명, 충남 5.42명, 부산 3.11명 순이다. ◇완치율 10% 넘었다…사망자 75명째   완치 판정을 받고 최종 격리 해제된 확진 환자는 전날 714명에서 120명 늘어 총 834명이 됐다. 이에 따라 현재 격리돼 치료를 받는 확진자도 전날 7300명에서 7253명으로 47명 감소했다. 11일 41명에서 12일 45명, 13일 177명, 14일 204명 등으로 가파르게 늘던 격리 해제 환자 증가 폭은 다소 주춤했지만 국내 첫 확진자 발생 이후 55일 만에 처음으로 완치율이 10%(약 10.2%)를 넘어섰다. 지역별로 보면 신천지 교회를 중심으로 환자가 급증했던 대구에서 67명, 경북에서 25명이 새로 완치 판정을 받았고 부산 12명, 경남 5명, 경기 4명, 서울 3명, 울산·강원·충북·충남 등에서도 1명씩 격리 해제됐다. 누적 완치 환자는 대구가 468명으로 가장 많고 경북 163명, 부산 52명, 서울 47명, 경기 40명, 경남 16명, 충남 10명, 강원 7명, 울산·충북 각 6명, 인천·광주·대전·전북 각 4명, 전남 2명, 제주 1명 등이다. 이런 가운데 대구시에 따르면 현재 712명의 환자(1차 407명, 2차 305명)가 격리 해제 전 진단 검사를 받고 검사 결과를 기다리고 있어 완치 환자는 더 늘어날 전망이다. 사망자는 전날 72명에서 3명 늘어난 75명이다.  14일 부산에서 고혈압 등 기저질환이 있던 88세 여성(8087번째 확진자)이 치료 중 사망했다. 대구에서는 오후 6시10분께 고혈압과 당뇨 등이 있었던 86세 여성, 마찬가지로 고혈압과 당뇨 등을 앓고 있던 73세 여성이 오후 8시25분께 숨졌다. 누적 검사 건수는 26만8212건이다. 검사 중인 사람은 1만6272명으로 전날(1만7634명)보다 1362명 감소했고 24만3778명은 검사 결과 음성으로 판명됐다. ☞공감언론 뉴시스 limj@newsis.com 
  [서울=뉴시스] 한주홍 기자 = 정의당은 15일 4·15 총선 대비 100% 연동형 비례대표제 도입 등을 골자로 하는 국회·정치개혁 공약을 발표했다.  정의당은 먼저 정치개혁을 위한 과제로 100% 연동형 비례대표제 도입을 내세웠다. 정의당은 "정치개혁을 위한 첫 번째 과제는 정치적 의사가 왜곡 없이 국회 의석 배분에 온전히 반영되는 연동형 비례대표제 도입"이라며 "21대 총선에 준연동형 비례대표제가 도입됐으나 비례대표 의석이 전체 의석에 15.7%에 불과하고, 연동률 50%, 30석 캡을 적용해 비례성 보장에 한계가 있다"고 지적했다. 이를 개선하기 위해 정의당은 비례대표 의석수를 확대하고 유권자 민심이 그대로 반영되는 100% 연동형 비례대표제 도입을 약속했다. 또 청소년 정치참여 활성화를 위해 선거권 연령을 16세로 낮추고 국회의원, 지방자치단체장, 지방의원 피선거권 연령도 현행 25세에서 18세로 하향 조정하겠다고 밝혔다. 정치 기득권 폐지를 위해 후원금 개선과 국고보조금 배분 방식도 손보겠다고 밝혔다. 현역의원은 선거가 있는 해에 후원금을 두 배까지 모을 수 있는 제도를 개선하고, 교섭단체에 우선 배분하던 국고보조금도 소수정당에 먼저 배분하는 방식으로 개선하겠다고 약속했다.  정치참여 확대를 위해 정당의 지역조직(구·시·군당) 설치와 후원금 모금을 허용하고 공무원과 교원의 정치기본권도 보장하겠다고 밝혔다.  대통령 선거와 지방자치단체장 선거에 결선투표제를 도입하고, 재·보궐선거 실시에 책임이 있는 정당은 공천을 불허하는 '공천무한책임제' 구상도 밝혔다.  정의당은 국회의원 특권 폐지를 위한 의원 세비 삭감, 최저임금 세비 연동제 등의 공약도 내놨다. 정의당은 국회의원 세비 30% 삭감과 최저임금 연동 상한제 도입을 위해 전원 외부인사로 구성되는 독립적인 국회의원보수산정위원회가 의원 보수와 수당 항목, 적정액을 산정해 최저임금의 5배를 넘지 않는 범위에서 정하도록 했다. 또 입법활동비와 특별활동비 폐지도 공약했다.  국회의원 국민소환제도 도입하겠다고 밝혔다. 정의당은 "국회의원이 헌법과 법률에 따른 의무를 다 하지 않거나 부적절한 언행으로 지탄을 받아도 이를 제재할 수 있는 수단이 없다"며 "국민소환에 관한 법률 제정으로 국민소환제를 도입하겠다"고 밝혔다.  이해충돌 방지 의무 강화를 위해 직무관련성과 무관하게 모든 보유 주식을 백지신탁하도록 하고, 재산 신고 시 부동산 등 재산변동 내역에 대한 소명을 첨부하도록 했다. '일하는 국회'를 위한 방안으로는 국회 의사일정 안건이 교섭단체 간 협상을 통해 정해지는 현재 방식을 매월 1일 임시회 자동개회, 요일별 상임위원회·법안심사소위 자동 개최, 의안의 자동상정으로 바꾸고 국정감사와 국정조사를 상시화하겠다고 밝혔다.  아울러 신상털기식 인사청문회 제도 개선, 쪽지예산 근절 등도 약속했다. ☞공감언론 뉴시스 hong@newsis.com 
아베 신조(安倍晋三)총리가 지난 5일 발표한 '한국으로부터의 입국제한 조치'와 관련, 일본 정부가 사전에 한국측에 이를 알렸느냐를 둘러싼 논란이 계속 증폭되고 있다.  일본 정부 핵심 관계자는 15일 중앙일보와의 통화에서 "아베 총리의 발표 전 외무성의 한국 담당 라인은 자신들이 파악하고 있는 범위내의 정보는 모두 주일한국대사관측에 미리 전달한 것으로 안다"고 말했다. 한국에 대한 입국제한 조치의 상세한 내용은 발표 직전 열린 국가안전보장회의(NSC)에서 결정됐기 때문에 외무성이 전체를 다 파악할 수는 없었지만, 아는 범위내에선 모두 한국측에 알렸다는 주장이다. 이 관계자는 "누구에게, 정확하게 어떤 자료까지 제시했는지는 외교 관례상 밝히기 어렵지만 적어도 '단 한마디의 사전 협의도 없었다'는 한국 정부의 발표는 사실이 아니다"라고 주장했다. 그러면서 "초기 단계에서 한국의 외교부가 청와대에 제대로 보고를 하지 못한 것 아닌가 싶다"고도 했다. 한국 정부는 지난 8일 청와대 강민석 대변인 명의의 서면브리핑에서 "일본은 한국에 대해 이런 과도한 조치를 취하면서도 단 한 마디 사전 협의도 없었다"고 했다. 반면 일본 정부는 "우리나라(일본)의 생각과 조치 내용은 외교 루트를 통해 한국에 사전통보를 했고, 발표후에도 정중하게 설명했다"(스가 요시히데 관방장관)는 입장을 발표했다. 이번 논란이 한·일 양국의 진실게임 양상으로 번지고 있는 상황에 아사히 신문도 14일자에서 관련 보도를 실었다.  아사히는 외무성 간부를 인용해 "아베 총리가 입국제한 조치를 표명한 것은 5일 오후 7시쯤인데, 그로부터 2시간 30분 전에 외무성측이 주일한국대사관의 담당 공사에게 전화를 해 사전통보를 했다"고 보도했다. 아사히는 시간이 흐르면서 한국측의 입장이 조금씩 바뀌었다는 지적도 했다. 지난 6일엔 ‘사전통보가 없었다’ 며 일본인에 대한 비자 면제 정지 등 ‘상응조치’를 발표했던 한국 정부가 10일 청와대 브리핑에선 "아베 총리의 발표 전후로 일본측이 입국제한 조치의 가능성을 전해왔지만, (90일간의)무비자 특례 정지와 '14일간의 대기' 등 구체적인 내용이 없었다"고 밝혔다는 것이다. 아사히는 "일본측으로부터 사전 연락은 있었지만 전달 내용이 구체적이지 않았기 때문에 '사전통보라고 인정할 수 없다'는 게 한국 정부의 입장인 듯하다"고 했다.  아사히 신문엔 "수출 규제 강화 등의 문제로 원래부터 한국측엔 일본에 대한 불신감이 있었다. 신종 코로나 감염증(코로나 19)감염자 수의 급증(추세)이 겨우 안정세로 접어들고 있는 상황, 또 4월 총선거를 앞둔 타이밍이라는 점때문에 (한국 정부가 일본에)강경한 자세로 나갈 수 밖에 없지 않겠느냐"는 '청와대와 가까운 관계자'의 발언도 소개됐다. 도쿄=서승욱 특파원 sswook@joongang.co.kr
 [이데일리 김관용 기자] 지난 7일 민간인들이 제주해군기지의 외곽 경계 울타리(펜스)를 뚫고 들어와 1시간 30분 넘게 부대를 활보하는 사건이 있었다. 군 당국 조사 결과, 당시 부대는 이를 1시간 넘게 인지하지 못했을 뿐만 아니라 ‘5분 전투대기부대’ 역시 늦게 투입했다. 이 과정에서 해당 부대 지휘관인 기지전대장(대령)은 최초 상황 인지 후 50여분이나 지나 보고를 받았다. 이에 따라 합동참모본부 보고는 상황발생 1시간 이후, 국방장관 보고는 2시간이나 늦게 이뤄졌다.  합참 전투준비태세검열실 관계자와 해군작전사령부 검열관은 15일 기자들과 만나 지난 8일부터 11일까지 제주해군기지와 해군 3함대사령부에 대해 실시한 합동 검열 결과를 설명하며 이같이 밝혔다.  검열 결과에 따르면 해군기지 반대 시위자들로 파악된 4명이 지난 7 오후 2시13분에서 16분까지 직경 4㎜의 기지 외곽 미관형 경계 펜스를 절단 후 2명이 기지 내로 무단침입했다. 제주해군기지는 민군복합형관광미항으로 조성돼 기지 외곽은 일반 군 부대의 방벽 등과 달리 외부에서 부대 안이 보이는 펜스로 울타리를 만들었다. 펜스를 절단한 지점으로 약 50m 가량 떨어진 곳에 경계초소가 있긴 했지만, 해당 지역이 보이지 않아 무단침입자가 경계 펜스를 절단하고 침입하는 행동을 발견하지 못했다.  게다가 경계용 CCTV 역시 먹통이었다. 지난 해 말 성능저하 문제로 장비를 교체했는데, 기존 시스템과의 호환 문제로 특이사항 발생시 내부 모니터에 팝업창을 띄우고 경보음을 내는 기능이 작동하지 않은 것이다. 해당 장면만을 녹화했을 뿐이다. 부대 상황실에서 감시병이 CCTV를 모니터링 하지만, 단 2명이 70여개의 화면을 본다. 사실상 식별이 불가능했을 것이라는 추론이다.   부대는 상황이 종료된 이후인 오후 4시 7~16분께 해군 3함대와 해군작전사령부 및 합참에 보고했다. 이후 정보분석조를 투입해 대공혐의점이 없는 단순 부대 침입으로 판단하고 4시 58분 이들을 경찰에 인계했다. 합참의장과 국방장관 보고는 이같은 과정이 다 끝난 이후인 5시 10분과 5시 12분에 각각 이뤄졌다.  당초 해군은 이 사안에 대해 “해군기지 반대 시위자 일부에 의한 불법행위는 강한 유감”이라며 이들을 경찰에 고발한 사실만을 언론에 알렸다. 이들은 ‘구럼비 바위 발파’ 8주년을 맞아 부대 내에서 시위를 하려고 했던 것으로 전해졌다. 하지만 해당 사안을 보고받은 국방부 장관은 이를 경계작전 실패로 규정해 전투준비태세검열을 지시한 것으로 알려졌다.  군 관계자는 “합동검열 결과 기지 경계작전 체계 면에서 미관형 펜스의 취약점이 노출됐고, CCTV 감시체계와 상황보고 및 초동조치체계 등의 문제점과 함께 평소 지휘관의 기지 경계에 대한 지휘조치가 소홀했던 것으로 확인됐다”고 밝혔다. 이에 따라 지휘관인 제주해군기지전대장을 보직 해임했다. 또 지휘 책임이 있는 3함대사령관 등 관련자에 대해서도 엄중 조치를 한다는 방침이다. 김관용 (kky1441@edaily.co.kr) 
 "내일 또 오겠다." 안철수 국민의당 대표가 1일 오후 5시30분쯤 병원 밖으로 나오며 한 말이었다. 그의 상의는 땀에 젖었고, 표정은 지친 기색이 역력했다. 그리고 그곳은 그냥 병원이 아니라, 대구 계명대 동산병원이었다. 그 당시, 대구의 코로나19 확진자 수는 2705명에 달했다. 그날 하루 늘어난 확진자만 469명이었다.그 다음날, 여론은 떠들썩했다. 모처럼 정치인이 아닌, '의사' 안철수로 돌아간 그에게 언론이 주목했다. 2일 하루 쏟아진 안철수 관련 기사만 451건에 달했다. 코로나19 감염 위험이 큰 대구에서, 자원봉사를 한 그에게 대체로 '진정성'을 봤단 이들이 많았다.  안 대표는 왜 대구로 갔을까. 그는 "정치권이 무엇을 해야할 지, 국민들이 몸소 가르쳐주고 있다"는 말로 대신했다. 그러면서 "빠른 시간 내에 이겨낼 수 있단 희망과 확신을 갖는다"고 했다. 수행원도 없이 훌훌 내려갔고, 봉사활동 기한도 없이 시작했다. 그가 안에서 구체적으로 어떻게 지내는지, 크게 알려진 바도 없었다. 저녁 무렵이 되면 땀에 젖은 채 나왔고, "내일 또 오겠다"는 짧은 말을 매일 이어갔다. 초반엔 주목도가 컸다. 대다수가 그를 지지하는 가운데, "정치인 안철수가 쇼 한다"는 조소도 일부 이어졌다. 그러는 동안 언론의 관심도 차차 멀어져갔다. 자원봉사를 시작할 당시인 3월1일 기사량이 163건, 2일 451건까지 치솟았지만, 그 주 주말인 7일엔 23건, 8일엔 34건까지 떨어졌다. 이와는 상관없이 안 대표는 보름동안 의료봉사활동을 이어갔다. 당 관련 업무는 화상 회의로 진행했다. 내주부터는 총선 후보자 추천 심사가 진행돼야 해서, 당무에 복귀하는 것으로 알려졌다.  실제 여론 조사에서도 이 같은 분위기가 반영됐다. 뉴스1이 지난달 24~25일 엠브레인에 의뢰한 설문 조사 결과 안 대표 대선 후보 지지율은 6.1%를 기록했다(전국 18세 이상 남녀 1008명 대상, 자세한 사항은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조). 지난달(3.0%) 대비 2배 가까이 오른 수치이며, 대선 후보 중 4위다.  국민들이 안 대표에게 감명 받은 이유는 뭘까. 정치인에게 기대했던, 현장 리더십을 발휘했단 의견이 많았다. 직장인 김상준씨(37)는 "코로나19 위기 상황에서, 안 대표가 몸을 사리지 않고 대구로 내려가 자원 봉사하는 모습이 인상적이었다"며 "말만 앞서는 다른 의원들과 달리, 현장에서 직접 도움을 주는 모습에 감동 받았다"고 했다. 취업준비생 정모씨(28)도 "희생 정신이 있는 사람이 정치해야 한다. 이런 난세에는 더더욱 그런 사람이 필요하다"며 "설령 쇼라도 좋다. 목숨을 걸고, 그런 쇼라도 하는 정치인이 있었느냐"며 안 대표에 대한 지지의 뜻을 밝혔다. 한 정계 관계자는 "영향력 있는 정치인이, 나서기 힘든 현장에 가서, 땀에 젖어가며 봉사활동을 했단 게 중요한 것"이라며 "백 마디 말보다, 사진 한 장이 더 마음을 울리는 것 아니냐. 안 대표에 대해 지지하는 이유가 그렇다"고 했다.
 ‘8분’, ‘2분’, ‘1분30초’. 강원도가 매일 오전 10시부터 감자 8000상자의 온라인 판매를 개시한 뒤 연일 갈아치우고 있는 완판 신기록이다. 감자 판매 사이트에 접속조차 하지 못한 소비자들 사이에선 ‘마스크처럼 5부제를 시행하라’, ‘마스크보다 사기 힘들다’는 반응이 쏟아져 나오고 있다. 강원도 감자가 전 국민의 폭발적 관심에 힘입어 연일 완판 행진을 이어가고 있다. 15일 도에 따르면 이날 오전 10시 감자를 판매한 지 1분30초만에 이날 준비한 8000상자가 모두 판매됐다. 앞서 14일 2분, 13일은 8분만에 소진됐다. 지난 11·12일에는 감자 판매 사이트에 10만명 이상이 한꺼번에 몰리면서 ‘강원도진품센터’가 다운되기도 했다. 현재까지 판매한 물량은 10㎏ 감자 3만2000상자다. 감자 10㎏ 한 상자의 판매가격은 택배비를 포함해 5000원이다. 시중 판매가격의 절반에도 미치지 못한다. 강원도가 택배비와 포장비 등을 지원하기 때문에 가능한 금액이다.  최문순 강원지사는 14일 자신의 SNS에서 “감자선별기계 하루 최대 작업 가능 양이 8000상자. 더 많이 더 빨리 보내드리지 못해 죄송! 최대한 노력할게요”라며 “감자 대란으로 고생, 못 사고 기다리시는 분들 모두에게 죄송! 걱정 붙들어 매시고 조금만 기다려 주세요”라는 글을 올렸다. 최 지사는 지난해 감자 지난해 감자 생산량이 평년보다 대폭 증가한 상황에서 최근 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)로 인해 소비가 줄자 직접 감자판매에 나섰다. 도에 따르면 현재 도내 감자 재고량은 1만874t이다. 5t 화물트럭 2175대분이다. 지난해는 도내에서 감자 재배면적이 늘고 기상 상황이 좋아 평년보다 21% 증가한 13만8000t의 감자가 생산됐다.  통상 2월까지는 저장된 감자가 모두 출하되지만, 올해는 코로나19 여파로 인한 소비심리 위축으로 판매에 어려움을 겪고 있다. 도는 오는 4월까지는 전량 판매돼야 올해 감자 농사를 지을 수 있다고 설명했다. 최 지사와 도 농정국 직원 200여명은 감자 농가를 돕기 위해 14~15일 감자선별 일손돕기에 나서기도 했다. 이들은 평창군 진부면과 홍천군 내면 지역 감자보관창고와 선별장에서 감자 싹 제거, 크기별 선별, 포장, 운반 작업 등을 도왔다. 이기영 도 농산경영담당은  “일일 판매량을 8000상자에서 더 늘리고 싶지만 감자 선별속도에 한계가 있어 더 늘릴 수 없는 상황”이라며 “현재 남아있는 물량이 충분한 만큼 감자가 완판될 때까지 주문을 계속 받은 뒤 16일부터 차례로 배송할 예정”이라고 말했다. 춘천=서승진 기자 sjseo@kmib.co.kr
  [서울=뉴시스] 박준호 기자 = 4·15총선에서 미래통합당 '퓨처메이커'로 선정된 김성용 전 자유한국당 송파병 당협위원장은 15일 "저는 오늘 당이 부여한 '퓨쳐메이커' 타이틀을 내려놓고 21대 총선 불출마를 선언한다"고 밝혔다. 김 전 당협위원장은 이날 성명서를 내 "불출마 선언과 동시에 당을 지켜온 청년과 원외 당협위원장을 무시하고 그들의 헌신을 헌신짝 버리듯이 무자비하게 짓밟은 공관위의 전횡에 강력한 유감을 표하는 바이다"라고 공천관리위원회에 불만을 드러냈다. 김 전 당협위원장은 지난 15개월여 동안 자유한국당 송파병 당협위원장을 맡았지만 당 공천관리위원회에서 옛 안철수계이자 혁신통합추진위원으로 활동했던 김근식 교수를 단수공천하면서 사실상 낙천했다.  그는 "무너진 당협위원회를 재건하였지만, 21대 총선의 공천심사과정에서 공정한 경선 기회조차 부여받지 못했다"며 "전략공천으로 자리를 내줘야 했지만 통합이라는 시대의 사명을 받아들이고 당의 승리를 위해 승복하고 모든 인력과 자료를 전략공천 된 후보에게 인수인계했다"고 밝혔다. 또 "퓨쳐메이커라는 타이틀로 포장해 청년들을 험지로 몰아넣는 청년벨트 구상을 들었을 때, 비록 어려운 곳이지만 문재인 정부에 대항하여 싸우라는 당의 명령을 따르기로 마음먹었다"며 "그러나 2주 가까이 아무런 연락도, 공천 소식도 없었다"고 했다. 김 전 당협위원장은 당내 경선을 약 15일 앞두고 공관위로부터 의왕·과천, 시흥을, 화성을 지역구 경선 제안을 받은 사실을 밝히면서 "저는 지난해 1월 정당 역사상 최초의 공개 오디션을 통해 송파병 당협위원장이 되었다. 15개월 전 당협위원장 오디션은 한낱 종이쪼가리에 불과하고 15일 남은 시점에 실시하는 공관위 오디션이야 말로 진짜 공관위가 추구하는 혁신 공천의 일환인가"라고 따졌다. 이어 "돈, 시간, 인생을 걸고 당을 위해 아스팔트에서 보수의 가치로 싸웠다"며 "이런 희생을 고려하지 않고 연줄, 빽, 학벌, 직업만 보고 공천할 것이라면 도대체 당협위원장의 존재 의미는 무엇인가"라고 반문했다. 그는 "이 상황에서 어떤 청년들이 당에서 비전을 보고 뛰겠는가, 이 상황에서 어떤 청년이 당에 들어오고 싶겠는가, 이번 총선에서도 역시나 매번 되풀이 되던 청년팔이 만행이 벌어졌고, 그 꼬임에 속아 청년들은 티슈처럼 쓰고 버려졌다"며 "작금의 사태를 통해 청년들이 느낄 참담함에 공관위는 진심 어린 사과로 답해야 한다"고 요구했다.  김 전 당협위원장은 "청년들의 피눈물 어린 호소에 귀를 닫은 공관위의 행태를 보며, 곧 다가올 대선이 심히 우려스럽다"면서도 "저는 이 억울함을 참고 당의 승리를 위해 다시 뛸 것이다. 폭주하는 문재인 정권을 저지하는데 앞장서겠다"며 지역구 송파병에서도 계속 성장할 것이라고 전했다. 앞서 통합당 공관위는 수도권 청년층 표심을 공략하기 위해 경기 수원정·광명을·의왕 과천·남양주을·용인을·화성을·파주갑·김포갑 등 8곳을 청년 거점 지역구로 선정하고 45세 미만 '퓨처 메이커(Future Maker·미래창조자)' 후보자를 차출하겠다는 뜻을 밝힌 바 있다. ☞공감언론 뉴시스 pjh@newsis.com 
[서울신문 나우뉴스]  멸종 위기에 처한 야생 백두산 호랑이(중국명 둥베이후·東北虎)가 최근 중국 옌볜 지역에서 잇달아 포착됐다. 6일 중국 지린성 임업초원국에 따르면, 올해 들어 성 옌볜조선족자치주에 있는 훈춘 일대에서만 백두산 호랑이 외에도 고려표범(중국명 둥베이바오·東北豹)이 야외에 설치해둔 적외선카메라에 23차례나 찍혔다. 이는 당국이 둥베이후·바오 국가공원 관리국의 야생동물자원관측체계를 이용해 야외에서 실시간으로 전송된 영상을 분석해 발견한 것이다. 촬영 기간은 지난 1월부터 3월까지로 대부분 2월에 촬영됐다.  공개된 사진은 영상 이미지를 캡처한 것으로, 백두산 호랑이와 고려표범이 북한, 러시아와 국경을 맞댄 접경지인 훈춘 일대를 이리저리 누비는 모습을 보여준다.   지난달 7일에는 고려표범 두 마리가 함께 있는 모습이 포착됐다. 다 자란 수컷 한 마리와 암컷 한 마리가 각각 숲과 눈밭 양방향에서 모습을 드러내 합류한 것이다. 그다음 날에는 백두산 호랑이 암컷 한 마리가 설원을 지난 뒤 불과 몇 초 뒤 수컷 호랑이가 그 뒤를 따라가는 모습도 담겼다. 이런 모습은 이들 야생동물의 번식이 순조롭게 이뤄지고 있음을 시사한다.   같은 날, 표범 한 마리가 훈춘 중국 국경 표지에 다가와 그 주위를 빙 돌더니 숲 쪽으로 달려가는 모습도 포착됐다. 9일 뒤 17일에는 호랑이 한 마리가 나무 한 그루 아래 멈춰서 고개를 든 뒤 눈이 쌓인 나뭇잎에 얼굴을 비비며 장난을 치는 모습도 찍혔다. 그로부터 일주일 뒤인 24일에는 호랑이 한 마리가 카메라 앞으로 뛰어와 멈춰선 뒤 냄새를 맡는 호기심을 보이기도 했다.  그다음 날에는 몸집이 큰 호랑이 한 마리가 눈 덮인 언덕을 오르는 모습이 찍혔고, 이달 들어 지난 4일에는 호랑이 한 마리가 설원에서 포효하는 모습도 카메라에 담겼다. 이와 같은 영상을 판독한 지린성 호랑이·표범 전문가인 장진쑹은 “둥베이후(백두산 호랑이) 6가족과 둥베이바오(고려표범) 5가족이 야생에서 생활하고 있다”면서 “이는 이들 개체 수의 상당한 증가를 의미한다”고 설명했다. 한편 백두산 호랑이는 전 세계적으로 개체 수가 500~600마리로 추정되는 멸종 위기 동물로, 흔히 아무르 호랑이라고 불리지만, 서식지에 따라서 둥베이(동북) 호랑이와 시베리아 호랑이, 조선범이라고도 불린다. 사진=중국 지린성 임업초원국 윤태희 기자 th20022@seoul.co.kr
2주간 모든 방역 역량 집중, 시민이동 최소화, ‘확실한 안정기’로  권영진 대구시장이 ‘코로나19 종식 3ㆍ28 대구운동’을 제안하며 “대한민국 전역으로 확산되는 것을 막을 수 있도록 시민들은 스스로 대구 밖 이동을 자제해달라”고 호소했다. 대구는 2ㆍ28 민주운동 도시다. 권 시장은 15일 대구시청에서 ‘코로나19 종식과 긴급 경제지원을 위한 대시민 담화문’을 통해 “3월 28일까지 2주간 모든 방역 역량을 집중하고 시민이동을 최소화해 대구에서 발생하는 환자를 한 자리 수 이하로 만들어 코로나19 상황이 방역대책의 통제 하에 있는 ‘확실한 안정기’로 만들어가겠다”고 밝혔다. 권 시장은 “한 달 가까이 겪어온 고통을 2주 더 감내해 주실 것을 부탁드리는 마음도 안타깝고 송구스럽지만, 이번 사태를 조기에 끝내고 일상으로 돌아가기 위해서는 압축적인 고통을 감내할 수 있는 용기가 필요하다. 지금이 바로 그때다”고 강조했다. 권 시장은 이를 위해 다섯 가지를 시민들에게 호소했다. 권 시장은 우선 “2주간 외출과 이동을 최소화하고 모임과 집회를 중단하는 자율통제를 더욱 강화해달라. 종교행사 외에도 노래방, PC방 등 다중밀집 실내 영업장 운영을 28일까지 중단해달라”고 촉구했다. 또 “손 씻기와 2m 거리두기, 각자 덜어먹고 대화는 줄이는 등 개인위생수칙 준수하고, 의심증상 시민들은 외출을 하지 말고 빠른 시간 내 질병관리본부(1339)와 보건소 안내를 받고, 유연근무와 재택근무를 적극 도입해달라”고 당부했다. 권 시장은 “음성 판정 후 격리해제된 시민들도 스스로 건강상태를 체크해 사회적 거리두기에 동참하고, 대구 밖 이동을 자제해달라”고 호소했다.  권 시장은 “상황은 나아지고 있고, 신천지라는 급한 불은 껐지만 집단감염 위험과 감염경로를 밝힐 수 없는 2, 3차 감염이 시민 사이에 발생하고 있다”며 “위기를 조기에 종식시키기 위해 선제적이고 광범위한 방역체계를 구축하겠다”고 밝혔다. 대구=전준호 기자 jhjun@hankookilbo.com
 임영웅이 TV조선 '내일은 미스터트롯'(이하 '미스터트롯') 진을 차지한 가운데 그의 얼굴 흉터가 화제를 모으고 있다.지난 14일 '미스터트롯'의 최종 순위 발표 특별 생방송이 진행됐다. 임영탁은 중간집계에서 2위를 기록했지만 실시간 국민투표에서 1200점을 얻어 최종 3890점으로 1위를 차지했다.왕관을 쓴 임영웅은 응원해준 팬들과 시청자에게 감사 인사를 했다. 또한 그는 "결승전 생방송 당일이 우리 아버지 기일이었다. 엄마 혼자 남겨둬서 미안하다고 선물을 준 거라고 생각하겠다. 아버지께도 진심으로 감사드린다"고 밝혔다.화면이 클로즈업되자 임영웅 얼굴의 흉터가 부각됐다. 앞서 임영웅은 이 흉터에 대해 "어릴 때 넘어져서 30바늘 정도 꿰맬 정도로 큰 수술을 했다"고 밝힌 바 있다. 한 관계자도 "임영웅이 유년 시절 담벼락에 꽂힌 유리병에 얼굴이 찍히는 사고를 당했다. 그때 돈이 없어서 제대로 된 수술을 받지 못했다"고 밝힌 바 있다. 임영웅은 "흉터가 콤플렉스였는데 '미스터트롯'을 통해 극복하게 된 것 같다. 많은 분들이 감싸주시고 좋아해주시기 때문"이라고 했다. 이어 "예전에 수술할 때 신경이 죽는다고 했었다. 그래서 웃을 때 반만 웃을 수 있다고 했었는데 다행히 신경이 살았다"면서 "흉터가 난 쪽에 힘을 더 줘야 똑같이 웃을 수 있다. 그래서 표정 짓기가 쉽지 않다"고 전했다. 그런 상황에서도 당시 임영웅은 약을 발라주던 어머니에게 "내 얼굴에 나이키가 있다. 보조개 같지 않나"라고 하면서 의젓한 모습을 보였다고 한다.이날 발표된 '미스터트롯' 최종 순위는 1위 임영웅, 2위 영탁, 3위 이찬원, 4위 김호중, 5위 정동원, 6위 장민호, 7위 김희재였다. '미스터트롯'은 지난 결승전 생방송에서 실시간 문자투표 콜이 770만 건 이상 폭주하면서 집계 지연이 발생해 최종 우승자를 발표하지 못하는 방송사고를 냈다.이에 특별 생방송을 편성해 '미스터트롯' 우승자 및 최종 순위를 발표하게 됐다. 총 773만1781표 중 오타, 문장부호, 이모티콘 등이 포함된 무효표 수를 제외하고 유효 투표수는 542만8900표였다.김지원 기자 bella@tenasia.co.kr
 1992년 군 부재자 부정선거를 폭로했던 이지문(52) 한국청렴운동본부 이사장이 국민의당에 비례대표 공천을 신청한 것으로 15일 확인됐다. 안철수 당 대표가 직접 나서 이 이사장 영입을 추진한 것으로 알려졌다. 국민의당 관계자는 “대표적인 청년 공익신고자였던 이 이사장을 영입하게 됐다”며 이 같이 밝혔다. 안 대표는 지난 2월 이 이사장을 만나 “양대 기득권 정당을 심판하기 위해 함께 해 달라”고 요청하며 직접 이 이사장 설득에 나선 것으로 전해졌다. 이 이사장은 한국일보 통화에서 “안 대표가 대구에서 보인 모습에 감동해 결심을 하게 됐다”며 “21대 국회에는 반드시 ‘반부패 청렴 전문가’가 있어야 한다는 판단으로 국민의당 비례대표 신청을 하게 됐다”고 말했다.  이 이사장은 1992년 육군 9사단에서 중위로 복무하다 14대 국회의원 선거 군대 내 부정 선거를 폭로했다. 부재자투표 당시 상관이 민주자유당 후보를 찍으라고 병사들에게 요구한 사실이 이 이사장의 폭로로 밝혀졌다. 이 이사장은 폭로 후 근무지 이탈 혐의로 연행돼 구속됐다가 이등병으로 강등됐지만 3년간 법정 다툼 끝에 중위로 전역했다. 그의 폭로를 계기로 군 부재자투표가 부대 내 투표에서 영외투표로 개선됐다. 이 이사장은 1995년 지방선거에서 민주당 후보로 서울시의회 선거에 출마해 당시 최연소 시의원으로 당선되기도 했다. 이후 호루라기재단 등에서 반부패시민사회운동가로 활동했다. 이 이사장의 폭로는 2018년 국민권익위원회의 ‘우리 사회를 바꾼 10대 공익제보’로 선정된 바 있다. 한편 국민의당은 13일 4ㆍ15 총선을 위한 비례대표 후보 접수를 마감했다. 안철수 대표도 약 2주간의 대구 의료봉사 일정을 마무리하고 이날 귀경할 예정이다. 이혜미 기자 herstory@hankookilbo.com
 [안동=뉴시스] 류상현 기자 = 이철우 경북도지사가 경북의 특정 시군만 특별재난지역으로 선포하려는 정부의 대책에 강력 반대하고 나섰다. 이철우 지사는 15일 도청에 가진 브리핑에서 "대구 경북은 사실상 봉쇄당했다"며 "심지어 공무원들도 정부의 추경예산 심사에 오지 말라고 하고, 출향 도민들은 꼭 치료를 받아야 하는 지병이 있어도 병원에서 거부 당했다. 오죽하면 거짓말까지 해서 병원에 갔겠는가"라고 목소리를 높였다. 또 "얼마나 답답하면 우리 스스로가 예방적 코호트 격리에까지 나섰겠는가. 이처럼 우리끼리도 ‘칩거’ 상태에 들어갔다"며 "대구 경북은 경제공동체로 모든 지역에 피해가 발생했다. 울릉도는 확진자가 한명도 발생하지 않았지만 관광객이 없어서 엄청난 경제적 타격을 받았고 대표적인 관광도시인 경주도 마찬가지"라고 밝혔다.  이 지사는 "나는 대구시장과 함께 국무총리, 복지부장관, 행안부장관 등 각료들, 국회의장과 각당 원내대표, 청와대 수석에게까지 여러 차례 찾아가 이런 점을 감안해 줄 것을 간곡하게 요청했다. 어제 재해대책본부 영상회의에서도 다른 시·도지사들께 '경북을 특별재난지역으로 지정하는데 이의를 달지 말아달라'고 요청했다"며 "대구를 빼면 다른 15개 시·도를 합쳐도 경북이 확진자가 더 많다. 그럼에도 정부는 경북 전체가 아닌 특정 시·군에 대해서만 특별재난지역으로 선포하려 하고 있다"고 지적했다. 이 지사는 미국이 인구 3억3000만명에 환자가 2034명이 발생한 상황에서도 ‘국가비상사태’를 선포한 예를 들면서 "경북은 인구 266만명에 미국의 절반이 넘는 1100명의 환자가 발생했다. 대구를 제외한 다른 15개 시·도 전체보다 경북이 확진자가 더 많다. 대단히 심각한 상황"이라며 "정부는 이러한 점을 감안해야 한다"고 강조했다. ☞공감언론 뉴시스 spring@newsis.com 
 [스포탈코리아] 서재원 기자= 크리스티아누 호날두(유벤투스)가 자신의 호텔을 병원으로 개조해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 맞서 싸울 예정이다. 스페인 '마르카'는 15일(한국시간) "호날두가 포르투갈에 연 자신의 호텔을 병원으로 바꿔 코로나19와 싸움을 도울 것이다"고 전했다. 호날두는 지난 2016년 고향인 포르투갈령 마데이라 제도에 자신의 이름과 등번호를 따서 만든 CR7 호텔을 개장했다. 이어 포르투갈의 수도 리스본에도 CR7 호텔 2호점을 열며 사업을 확장했다. 코로나19가 유럽 전역을 뒤덮은 가운데, 포르투갈 내 확진자도 169명(14일 기준)에 다다랐다. 마데이라 특별자치주의 경우 15일 0시부터 마데이라 공항에 도착하는 모든 승객에 대해 검역 및 자가 격리를 결정하기도 했다. 호날두는 포르투갈 내 코로나19 확산세가 증가함에 따라 자신의 호텔을 병원으로 변형시킬 계획이다. 자비를 들여 의료진과 인력을 투입하며, 모든 이들에게 무료로 개방할 예정이다. 한편, 호날두는 최근 자신의 SNS를 통해 "인간의 생명을 보호하는 것은 그 무엇보다 우선돼야 한다. 코로나19에 고통 받는 이들과 나의 동료 루가니를 응원한다"는 메시지를 남겼다. 사진=게티이미지코리아보도자료 및 취재문의 sportal@sportalkorea.co.kr
 (대구=연합뉴스) 류성무 기자 = 대구시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 어려움을 겪는 자영업자, 소상공인 등 지원을 위해 시청 신청사 건립기금 일부를 사용한다. 권영진 대구시장은 15일 코로나19 종식과 긴급 경제지원을 위한 대시민 담화문에서 2천여억원 규모의 긴급 경제지원 예산을 마련하겠다고 밝혔다. 행사비, 홍보비 등 세출 구조조정으로 780억원, 신청사건립기금 등 각종 기금에서 630억원, 순세계잉여금 및 예비비에서 480억원을, 나머지는 국민 성금에서 각각 마련할 계획이다. 시는 신청사 건립에 3천억원 정도가 들어갈 것으로 추산하고 있다.   2012년 청사건립기금 적립을 시작해 지난해 연말 기준 1천308억원을 모았다.  모자라는 돈은 연간 200억원씩 추가 적립하고 500억원은 한국지방재정공제회에서 융자받는 방안을 검토하고 있다. 이런 가운데 적립한 청사건립기금 일부를 코로나19 사태 극복을 위해 사용하면 신청사 건립 일정이 차질을 빚을 가능성도 있다. 대구시는 지난해 12월 22일 시민참여단 결정에 따라 달서구 두류정수장 터를 신청사 예정지를 발표했다.   시는 올해 기본계획 수립, 2021년 실시설계 등을 거쳐 2022년 착공해 2025년 신청사를 완공하는 로드맵을 공개했다. 대구시 관계자는 "시청 이전이 생존보다 더 중요한 문제인지 고민해야 하는 상황"이라며 "신청사 건립을 미룰 수도 있지만 결정한 것은 아니다"고 밝혔다. tjdan@yna.co.kr
(도쿄=연합뉴스) 박세진 특파원 = 일본 유력지인 아사히신문이 신종 코로나바이러스(코로나19)를 '통쾌(痛快)한 존재'라고 표현한 자사 편집위원의 트위터 글이 논란이 되자 지면 알림 기사를 게재해 공식 사과했다. 아사히신문 오사카(大阪) 본사 소속 기자인 고타키 지히로 편집위원은 지난 13일 본인 트위터 계정에 "순식간에 세계를 석권하고, 전쟁도 아닌데 초강대국 대통령이 무서워 벌벌 떤다. 신종코로나바이러스는 어떤 의미에서 통쾌한 존재인지도 모른다"는 내용의 글을 올렸다. 코로나19 확진자와 접촉한 뒤 "걱정하고 있다"고 말한 것으로 미국 언론을 통해 보도된 도널드 트럼프 대통령을 연상시키는 이 글은 당장 큰 논란을 일으켰다.  세계적으로 확산하며 많은 사람의 목숨을 앗아가고 있는 코로나19를 '통쾌한 존재'라고 표현했기 때문이다. 독자들의 항의가 쏟아지자 고타키 기자는 문제의 글을 올린 계정 자체를 독단적으로 삭제했다. 그는 "바이러스의 위력을 드러내고자 한 것이지만 통쾌라는 표현은 매우 부적절했다"면서 "감염된 분과 돌아가신 분의 유족을 비롯해 많은 사람에게 불쾌감을 안기는 것이었다"고 사죄했다. 아사히신문은 15일 자 지면에 게재한 알림 기사를 통해 관련 내용을 전하면서 고타키 기자의 트위터 글이 자사 보도 방향과는 어긋나는 것이라고 했다. 이어 부적절한 글을 올린 고타키 기자의 책임을 물어 SNS로 전문적인 정보를 알리는 '소셜 미디어 기자' 자격을 박탈했다면서 오사카 본사(本社) 기자들은 본인 책임으로 트위터를 하지만 이번 사태를 초래한 것에 대해 회사 차원에서 거듭 사죄한다고 밝혔다. 아사히는 고타키 기자가 논란이 일고 나서 임의로 트위터 계정을 없앤 것도 부적절했다며 기자교육 강화 등을 통해 소셜 미디어의 적절한 활용을 추진하겠다고 덧붙였다.  parksj@yna.co.kr
 류호정 정의당 비례대표 후보의 '대리 게임' 논란이 사그라들지 않고 있다. 류 후보는 '대리 게임' 사실을 인정하고 사과했지만, 게임업계를 중심으로 정치인으로서 자격 미달이라는 목소리가 적지 않다. 최근 '대리 게임'으로 얻은 등급을 게임회사 입사지원서에 기재해 취업에 유리한 '스펙'으로 활용했다는 의혹까지 불거지며 논란이 지속되는 상황이다. 류 후보는 "부당한 방법으로 이력을 꾸며 취직하지 않았다"고 반박한 상태다. '대리게임'은 업자가 다른 사람의 게임 계정을 대신 플레이해주고 금전적 이득을 취하는 행위다. 게임에 따라 캐릭터를 대신 키워주거나 게임 내 재화 벌이, 등급(랭킹) 업 등의 행위가 이뤄진다. 대리게임이 성행할 경우 게임 내 공정한 경쟁이 무너져 정상적인 게임 운영이 방해받을 수 있다. 이를 막고자 국회에서는 지난해 6월 '대리 게임 처벌법'을 시행했다. 특히 롤은 대전방식으로 이뤄져 더 논란이다. 롤 내에는 레벨과 랭킹이 존재하고, 유저들 간의 수준을 나누는 티어 제도가 있어서다. 이에 롤 제작사 라이엇 게임즈는 대리게임에 대한 제재를 강화해 왔다. 지난 2013년엔 대리게임으로 논란을 빚은 아마추어 게이머 '압도'에게 롤 1000년 계정 정지 처분을 내리기도 했다.  류 후보는 비례대표 1번인만큼 국회 입성 가능성이 상당히 높다. 1992년생인 류 후보는 당선될 경우 21대 최연소 국회의원에 이름을 올린다. 이 때문에 정치권 뿐 아니라 IT업계에서도 관심이 크다. 업계 한 관계자는 "게임 업계를 경험한 이들이 정계로 진출하는 것은 의미있다"면서도 "다만 '대리 게임' 같은 도덕적 논란을 일으킨 장본인이 정치인이 된다면 게임업계 이미지에 도움이 될 게 없다"고 말했다. 심상정 정의당 대표는 14일 당 홈페이지에 "15일 오후 3시 서울 중구 청계천로 시그니쳐타워 지하 비앤디파트너스에서 ‘비례후보 관련의 건’으로 전국위원회를 개최한다"고 밝혔다. 업계에서는 이 자리에서 류 후보에 대한 거취가 결정될 것으로 보고 있다. 한편 류 후보는 2014년 아프리카TV에서 게임 BJ로 유명세를 탔다. 당시 '롤 여신', '게임아이돌'로 불릴 정도로 인기를 끌었다. 이후 중소 게임사를 거쳐 2015년 '로스크아크'로 유명한 스마일게이트에 입사해 2018년까지 재직했다. 스마일게이트 재직 당시 기획 업무와 신작 게임의 모델을 맡기도 했다.
 (부산=연합뉴스) 김재홍 기자 = 부산에서 밤새 코로나19 확진자 2명이 발생했다.  부산시는 부산진구에 거주하는 68세 남성(99번 확진자)과 68세 여성(100번 확진자) 등 2명이 추가 확진 판정을 받았다고 15일 밝혔다.  99번 확진자는 전날 확진 판정을 받은 73세 97번 확진자의 직장동료다. 이들은 롯데백화점 부산본점 지하 2층 폐기물 처리시설 근무자다.  또 100번 확진자는 97번 확진자의 부인이다.  이날 시가 97번 확진자의 이동 경로도 공개했는데 그의 동선은 주로 출퇴근이었다.  97번 확진자는 이달 8일 오전 7시 도보로 직장에 출근해 근무하다가 오후 5시께 도보로 귀가했다. 다음날인 9일도 같은 동선이었는데 이날 오한, 기침, 콧물 등 증상이 나타났다. 그리고 10일부터 12일까지 사흘간 오전 7시에 도보로 출근해 오후 7시에 퇴근했다.  그러던 중 13일이 돼서야 오전 9시 10분께 마스크를 착용한 채 도보로 한 의원에 들렀다가 택시를 타고 부산진구보건소 선별진료소에서 검사를 받았다.  검사 이후 택시를 타고 오전 10시 자택에 도착했고, 이날 오후 9시 보건소 구급차를 타고 부산의료원으로 이송됐다. 의심 증상이 있는데도 정상적인 출퇴근이 이어져 사실상 나흘간 방치된 셈이다.  결국 직장 동료 1명과 아내까지 추가로 확진 판정을 받았다.  97번 확진자 감염경로가 불투명한 상황에서 자칫 소규모 집단감염으로 확산하는 게 아니냐는 우려도 나온다.  부산본점은 직원 확진 통보를 받고 곧바로 폐기물 처리시설을 폐쇄한 데 이어 15일 전관 임시 휴점하고 긴급방역에 들어갔다. 부산본점 관계자는 "백화점 내 동선을 확인한 결과 매장 근무자나 고객과 접촉은 없었던 것으로 파악된다"며 "방역당국 등과 협의한 결과 영업에는 문제가 없다는 의견을 받았다"고 말했다. 그러나 이번 일로 직원 관리에 허점을 드러내게 됐다.  부산본점 관계자는 "매일 발열 체크를 하고 있고, 의심 증상이 있으면 즉시 보고하고 휴무 할 수 있도록 계속 지침을 내리고 확인하고 있다"며 "사전점검 및 즉각적인 조치나 안전 관련 방역지침을 시행하고 있는데도 이런 결과가 나와 안타깝다"고 말했다.  부산본점과 시에 따르면 부산본점 폐기물 처리시설 근무자는 97·99번 확진자를 포함해 모두 10명인데 1명은 검사 결과가 아직 나오지 않았고, 나머지 7명은 음성 판정을 받았다.  시 보건당국은 97번 확진자 동선만 공개했을 뿐 감염 경위에 대해선 아직 역학조사가 이뤄지고 있다고 밝혔다.  이날 추가로 동선이 공개된 98번 확진자는 기존 71번 확진자의 아들로 지난달 29일부터 자가격리 중이었다.  이달 11일 직접 운전해 오전 10시 10분 부산진구보건소 선별진료소에서 검사를 받고 그대로 자택으로 향했다.  12일 식은땀과 목이 간지러운 증상이 있어 외출하지 않았다.  13일에는 11일과 같은 방법으로 부산진구보건소 선별진료소에 들러 검사를 받고 귀가했다가 오후 9시 50분에 보건소 구급차로 부산의료원에 이송됐다.  98번 확진자는 71번 아버지, 쌍둥이 형인 92번 환자와 한집에 거주한 것으로 전해지고 있다. 아버지 71번 확진자는 인공호흡기에 의존할 정도로 위중한 상태이다. 밤새 2명이 추가로 확진 판정을 받으면서 지난달 21일 첫 확진자 발생 후 부산지역 코로나19 확진자는 100명으로 증가했다. 완치 판정을 받은 사람은 총 50명이며, 현재 자가격리자는 180명이다.  pitbull@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 임형섭 기자 = 문재인 대통령이 15일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해 대구·경북(TK)을 특별재난지역으로 선포했다.  청와대는 이날 중앙재난안전대책본부 본부장인 정세균 국무총리의 건의 및 중앙안전관리위원회의 심의를 거쳐 문 대통령이 특별재난지역 선포안을 재가했다고 밝혔다. 자연재해가 아닌 감염병으로 인해 특별재난지역이 선포되는 것은 이번이 처음이다.  특별재난지역은 '재난 및 안전관리 기본법'에 따른 것으로 자연·사회 재난을 당한 지역에서 지자체 능력만으로 수습하기 곤란해 국가적 차원의 지원이 필요하다고 인정되는 경우가 그 대상이다. 특별재난지역 선포 시 관련 피해 상황을 조사해 복구계획을 수립하고 복구비의 50%를 국비에서 지원한다.  주민 생계 및 주거안정 비용, 사망·부상자에 대한 구호금 등도 지원되며 전기요금·건강보험료·통신비·도시가스 요금 등의 감면 혜택도 주어진다. hysup@yna.co.kr
 지난해 상반기 출시된 삼성전자 스마트폰 갤럭시S10 5G가 1년 만에 사실상 '공짜폰'이 됐다. 작년 모델이긴 하지만 5G(5세대 이동통신)를 채택한 프리미엄폰을 저렴하게 구매할 수 있는 기회라 가성비(가격 대비 성능)를 중시하는 사용자들에게는 도리어 최신 플래그십(전략) 스마트폰 갤럭시S20보다 더 입소문을 타고 있다. KT가 이동통신3사 중 가장 먼저 갤럭시S10 5G 출고가를 기존 124만8500원에서 99만8800원으로 내린 직후인 지난 12일 '공짜폰 성지'라 불리는 서울 신도림 테크노마트 상가를 찾았다. 상가는 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 여파로 한산했다. 방문 손님과 판매 직원들 대부분이 마스크를 쓰고 손 소독제도 배치됐다. 그런 와중에도 판매 직원들은 다닥다닥 붙은 매장에서 불법 보조금을 종전보다 대폭 늘리는 방식으로 고객 유치에 열을 올리고 있었다.  신도림 테크노마트 내에서도 가장 유명하다고 알려진 매장에서 상담을 받았다. 직원의 물음에 갤럭시S10 5G 256GB 모델을 보러 왔다고 답했다. "8만원 이상 고가 요금제는 가입하지 않겠다"고도 했다. 그러자 직원은 기기변경 기준 현금 5만원 정도만 내면 갤럭시S10 5G 기기를 판매하겠다고 했다. 갤럭시S10 5G를 정상적으로 구매하려면, 출고가 인하된 100만원 가까운 금액에 통신사 공시지원금 최대 45만원을 받아도 55만원 가량은 고객이 지불해야 한다. 정말 5만원만 내면 되느냐고 물었다. 직원은 자신이 받는 마진 가운데 일부를 손님에게 돌려주는 '리베이트'를 하면 된다고 했다. 불법보조금을 지급해주겠다는 얘기다. 직원은 출고가에서 공시지원금을 뺀 실구매가 63만원 중 58만원을 자신이 낼테니 나머지 금액만 현금으로 달라고 했다. 다른 조건이 붙는 것 아니냐고 재차 물었지만 '5G 스탠다드' 요금제(월7만5000원) 요금제를 6개월만 유지하면 되고, 그외 부가 조건은 전혀 없다는 답이 돌아왔다. 기기변경이 아닌 번호이동을 할 경우 차비까지 얹어 주겠다는 파격적 제안까지 했다. 공짜폰이나 다름없는 셈이다. 이후 10여곳에서 '발품'(여러 스마트폰 판매점에서 상담을 받아보는 뜻의 은어)을 팔아본 결과 재고가 많이 없어 대부분 매장에선 갤럭시S10을 찾기 어려웠다. 갤럭시S10 플러스 LTE 모델은 아예 물품이 없었다. 업계 관계자는 "2월 들어 갤럭시S10 5G 모델은 재고가 거의 없다. KT에 이어 이통3사가 일제히 출고가를 인하한 상황이라 소비자들이 구매하고 싶어도 물량 자체가 부족할 것"이라고 설명했다. KT에 이어 SK텔레콤과 LG유플러스도 지난 13일 갤럭시S10 출고가를 KT와 동일하게 내렸다. 갤럭시S20 시리즈가 나온 만큼 전작 모델의 재고 소진 차원으로 풀이된다. 이통사들이 갤럭시S10 지원금을 늘린 것은 5G 가입자 확보를 위해 저렴한 기기로 만든 측면도 있다고 업계는 보고 있다.  신도림 테크노마트는 공짜폰을 다수 판매하는 소위 '빵(0)집'으로 알려져 있지만 여차하다가는 이른바 '호갱(호구+고객) 계약'을 맺기 십상이다. 일부 매장에서는 소비자 기만 행위를 일삼는 행태도 확인할 수 있었다. 한 매장은 갤럭시S10을 사러 왔다고 하자 웃돈을 조금 얹어 최신형 기기인 갤럭시노트10이나 갤럭시S20을 사라고 제안했다. 이 직원은 "손님이 20만~30만원만 내면 저렴하게 기기를 구매하실 수 있게 최선을 다해 돕겠다"며 상담을 진행했다. 하지만 20만~30만원만 내면 된다는 당초 설명과 달리 카드 개설, 인터넷 결합 등 온갖 부가조건을 내밀었다. 싸게 핸드폰을 구매할 수 있다며 선심 쓰듯 알려준 이같은 조건은 당초 통신사와 유통망이 정해놓은 할인정책이었다. 카드 계약 등으로 마진을 따로 챙기려는 것으로 짐작됐다. 그러면서 들이민 계약 설명서엔 할부 원금 총액은 수십만원이 기재됐다. 전체 기기값을 12~24개월 등으로 나눠 할부 납입하는 방식이어서 결과적으로 기기값을 전부 내는 것과 다름없다. 기간 내에 계약을 해지하면 위약금까지 물어야 한다. 당장 내는 돈은 20만~30만원이지만 실제론 할인 받는 게 아니다. 2년 후에 구매한 기기를 이 매장에서 반납해야 한다는 조건도 붙었다. 매장 직원들이 대부분 직접 말하는 대신 계산기로만 금액을 보여주는 방식으로 구매 상담을 진행하는 점도 눈에 띄었다. 음성이 녹음돼 신고 당하는 것을 방지하려는 목적이었다. 기자가 상담 도중 핸드폰을 손에 쥐고 있자 호주머니에 넣어달라고 부탁하는 경우도 있었다. 해당 직원은 상담 내용을 녹음해 방송통신위원회에 신고하는 '폰파라치(이동전화 불공정행위 신고포상제)'를 막기 위해서라고 설명했다. 이처럼 이동통신 단말장치 유통구조 개선 관한 법률(단통법)을 비웃듯 음지에선 여전히 불법보조금이 판치고 있었다. 하지만 방통위는 오는 5월까지 한시적으로 폰파라치 포상금을 기존 300만원에서 100만원으로 낮췄다. 코로나19로 피해를 입은 판매점들을 지원한다는 명목이지만 직접 판매점들을 돌아본 결과 "당국이 불법을 방조하는 것이나 다름없다"는 생각이 들었다. 배성수 한경닷컴 기자 baebae@hankyung.com ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
 (세종=뉴스1) 서영빈 기자,음상준 기자,이영성 기자,김태환 기자 = 세계보건기구(WHO)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 팬데믹(세계적 대유행)을 선언한 가운데 세계 각국에서 감염자가 폭발적으로 증가하고 있다.  지금까지 확진자가 가장 많이 발생한 국가는 중국이지만, 인구당 확진자와 사망자 수는 물론이고 확진자 중 사망자 비율인 치명률 모두 이탈리아가 압도적인 1위를 나타내고 있다.  한국은 인구당 확진자 수가 이탈리아에 이어 세계 2위를 기록했지만 인구당 사망자 수는 이탈리아, 이란, 스페인, 중국보다 훨씬 낮았다. 특히 치명률은 주요국 중에서 가장 낮은 수준을 보였다.  ◇인구 10만명당 감염자, 후발그룹인 스페인·독일·프랑스 급증  15일 방역당국과 의료계에 따르면 지난 14일 기준 인구 10만명당 감염자 수는 이탈리아 29.2명으로 압도적인 1위를 차지했다. 이어 한국 15.6명, 이란 13.5명, 스위스 13.2명, 스페인 11.2명, 중국 5.6명, 프랑스 5.6명, 독일 4.4명, 일본 1.1명, 미국 0.7명 순이다. 지난 2일만 해도 한국 8.4명, 중국 5.6명, 이탈리아 2.8명 수준이었다. 중국과 일본의 경우 확진자 수가 실제보다 적게 보고됐다는 의혹이 적지 않다.  한국에선 8000명이 넘는 전체 확진자 중 절반 이상이 신천지 대구 교회 한 곳에서 발생했다. 불행 중 다행으로 해외에서 경탄할 정도로 빠른 검진 덕에 신천지 감염자들은 20일 남짓 기간 동안 모두 격리조치됐다. 이 과정에서 대구 신천지 교회 확진자만 하루에 400~500명씩 쏟아지기도 했다.  그러나 대구 신천지 확진자를 대부분 찾아내자 대구·경북 지역의 신규 확진자는 눈에 띄게 줄고 있다. 이 덕분에 국내 전체 일일 신규 확진자는 사흘 연속 100명대 초반을 기록하며, 두 자릿수 진입을 시도하고 있다. 반면 뒤늦게 코로나19가 창궐한 이탈리아는 확진자 수가 하루가 다르게 늘어나고 있다. 이웃한 스페인과 프랑스는 물론이고 독일까지 최근 며칠간 확진자가 매우 빠르게 늘고 있다.  ◇인구당 사망·치명률 이탈리아 압도…한국 인구당 5위, 치명률 최저 수준  인구 1000만명당 코로나19로 인한 사망자 수 역시 이탈리아 209.4명으로 크게 앞섰다. 이어 이란 61.2명, 스페인 28.4명, 중국 22.2명, 한국 13.9명, 스위스 12.7명, 프랑스 12.1명, 일본 2.2명, 미국 1.4명, 독일 1.0명 순이다. 인구당 사망자 수는 환자 연령별 구성비, 의료기술 수준에 따라 크게 차이가 날 수 있다. 예컨대 코로나19의 경우 치명률(사망자/확진자)이 기저질환 노인환자에 집중되는 경향이 있다. 한국의 경우도 사망자의 70% 이상은 70대 이상 노인에 집중됐다.  한국의 경우 확진자 중에는 신천지 교회의 20~30대 젊은 신도들이 대거 포함돼 있다. 이 영향으로 치명률이 낮은 40대 이하 국내 확진자 비중은 이날 0시 기준으로 58.8%에 달해 인구당 사망자가 상대적으로 낮은 것으로 분석된다.  더욱이 확진환자 중 사망자 비율을 나타내는 치명률은 해외 여타 국가보다 월등히 낮다. 이는 연령대별 환자 구성비라는 변수가 있더라도, 한국의 높은 의료기술이 치사율을 억제하고 있을 것이란 분석이다.  이날 현재 치명률은 이탈리아가 7.17%에 달했고, 이란과 중국도 각각 4.52%와 3.94%에 달했다. 이어 스페인 2.54%, 미국 2.16%, 프랑스 2.15%, 일본 1.97%, 스위스 0.97%, 한국 0.89%, 독일 0.22% 순이었다.  현재 질병관리본부는 매일 우리나라 도시별 인구 10만명당 감염자 수를 발표하고 있다. 기사에 사용된 국가별 사망자·확진자 수는 14일 기준 미국 존스홉킨스 CSSE 홈페이지와 질병관리본부 자료를 바탕으로 계산된 것이다. suhcrates@news1.kr 
[아시아경제 나주석 기자] 신종 코로나바이러스감염증(코로나19)가 전 세계에 고통을 안겨준 가운데, 러시아와 사우디아라비아가 '오일 전쟁'에 들어갔다. 수요가 주는 데도, 원유 생산량을 늘리겠다는 것이다. 러시아와 사우디는 무엇을 위해 제살깎아먹기 경쟁에 들어갔을까?  석유수출국기구(OPEC)와 러시아 등 비OPEC 산유국들은 5일과 6일 오스트리아 빈에서 OPEC+(주요 산유국 10개국 협의체)를 열어 감산을 논의했었다. 코로나19로 전 세계 경제활동이 위축됨에 따라 원유 생산량을 줄이기 위한 회의였다. 하지만 러시아는 좀 더 상황을 지켜봐야 한다면서 감산을 거부했다. 이후 사우디는 전격적으로 원유 생산량을 늘리겠다고 발표하면서 '오일전쟁' 개막을 선언했다. 이번 결정으로 지난 3년간 국제 유가를 관리해왔던 산유국 간의 협의 채널은 깨지게 됐다. 러시아는 왜 유가 하락이 뻔한데도 불구하고 감산을 거부했을까.  일차적으로는 러시아는 유가 하락을 유도해 경쟁자였던 미국의 셰일산업에 타격을 가하는 것을 목표로 했다고 전문가들은 보고 있다. 미국은 셰일을 통한 원유 개발 등에 힘입어 세계 최대 산유국이 됐다. 다만 사우디나 러시아 등의 원유와 달리 채굴단가가 높다는 점이 약점이다. 일정 수준 이상의 유지될 경우 수익을 낼 수 있지만, 이 기준선이 무너지면 채산성을 유지하기 어렵다. 러시아로서는 각종 제재로 경제에 부담을 안겨줬던 미국에 타격을 주는 것은 물론, 현재와 미래의 잠재적 경쟁자를 무너뜨리려 했을 수 있다. 더욱이 러시아는 그동안 원유 수출을 통해 쌓아둔 재정적 여력도 충분한 상황이다. 유가가 하락해도 1500억달러(183조원) 국부펀드 등을 통해 쌓아둔 자금으로 버텨볼 만 하다는 것이다.  물론 러시아는 무적이 아니다. 당장 재정적 타격이 크지 않다는 점은 사실이지만, 러시아가 짊어질 부담도 크다. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령은 최근 개헌을 통해 임기를 2036년까지 늘리는 방안을 추진중이다. 푸틴의 장기 집권이 유지되기 위해서는 러시아 경제의 성장세가 유지되어야 하는데, 현재의 재정으로는 부족할 수 있다. 유가 하락으로 재정수입이 줄면 사업 지출에 타격은 불가피하다. 사우디의 경우는 더 위험하다. 사우디의 경우 러시아처럼 저유가에 대한 대비가 이뤄지지 않은 데다, 현대화 계획 등으로 필요한 재정 수요는 크기 때문이다. 사우디의 경우 저유가가 되면 1200억달러의 재정적자가 예상된다는 분석이 나온다. 원유 부국이지만 이처럼 재정적자가 크면 사우디로서는 감당하기 쉬운 일이 아니다. 이 때문에 사우디가 증산까지 밝히면서 유가를 끌어내린 것은 실은, 짧은 기간 내 러시아의 항복을 받아내려 했던 것이라는 분석이 있다. 하지만 상대적으로 재정 사정이 좋은 러시아가 먼저 손을 들지는 의문이다. 미국의 국제 문제 전문 싱크탱크 대서양위원회의 중동전문가 장 프랑수아 세즈넥 은 "지금 돌아가는 모습은 세계 1차대전을 생각나게 만든다"면서 "프랑스와 독일은 당시 크리스마스가 끝나기 전에 전쟁이 끝날 것이라고 생각했지만, 사실 4년간 참호 속에 전쟁을 벌였다"고 말했다. 러시아와 사우디가 생각했던 것 이상으로 '오일전쟁'에 파국을 줄 수 있다는 것이다. 나주석 기자 gonggam@asiae.co.kr
 MBN 소확행 힐링 예능 ‘자연스럽게’ 스튜디오 MC 강수지&김국진이 봄을 맞아 산수유 꽃망울이 터지는 현천마을을 직접 찾았다.  14일 MBN ‘자연스럽게’는 ‘국수부부’ 강수지&김국진이 “봄을 맞아 꽃봉오리 같은 부부가 현천마을을 찾았대요”라고 말하는 모습으로 시작됐다. 강수지는 시치미를 떼며 “아내 분이 꽃봉오리 같은 분인가?”라고 말해 시작부터 뻔뻔한 매력을 뽐냈다. 이어진 화면에서는 설레는 분위기 속에 현천마을로 향하는 국수부부의 모습이 공개됐다. 이들이 도착했을 때 현천비앤비 운영자들인 전인화 허재 김종민은 ‘인화 하우스’에서 처마 밑에 메주를 매다는 중이었다. 우왕좌왕하는 이웃들에게 김국진은 “기둥에 직접 못을 박아서 매달아야 한다”며 뛰어난 못 박기 실력을 보여줬고, 다음 미션인 새끼줄 꼬기 또한 “7살에 다 마스터했다”며 자신감을 뽐냈다. 그러나 막상 새끼줄 꼬기가 시작되자 김국진은 “기억이 잘 안 나네”라며 약한 모습을 보였다. ‘금손’ 전인화마저 한 번도 해 본 적이 없는 새끼 꼬기에선 헤맸고, 허재는 “사극 드라마 할 때 안 해 보셨어요?”라고 물었다. 이에 김종민은 “왕비 역만 하셔서…”라고 답해 웃음을 자아냈다. 이런 가운데, 성질이 급한 강수지는 “어떻게든 매달면 되잖아요?”라며 허재와 팀을 이뤄 되는 대로 새끼줄을 꼬았다. 김국진은 “저건 행패예요. 허재하고 둘이 성격이 비슷해”라며 웃었다. 새끼줄을 꼬며 김국진은 다정하게 강수지의 얼굴을 닦아줘 모두의 부러움을 샀고, 전인화는 “서로 뭐에 반한 거예요?”라고 물었다. 이에 김국진은 “수지 씨는 ‘메주를 이리 갖다 주세요’라고 한 적이 없고, 항상 ‘메주 갖다 주실 수 있어요?’라고 물어 봐요”라고 답했다. 이에 전인화는 “그거 방법이네”라며 감탄했다. 또 김종민은 “혹시 주무실 때 같이 주무세요? 혼자 살다 같이 자면 불편할 수도 있을 텐데…”라고 기습 질문을 던졌다. 이에 강수지는 “따로 잘 것 같아요? 우리 아직 2년이 안 됐어요”라며 곧바로 대답해 ‘핑크빛 신혼부부’의 포스를 뽐냈다.  다음으로 국수 부부는 ‘현천 영농 아카데미’를 방문, 전인화 허재 김종민과 함께 경운기 운전에 도전했다. 김국진은 경운기를 한 손으로 몰며 발군의 실력을 보인 반면, 강수지는 시속 1km의 경운기 위에서도 “아악, 이거 되게 빠르다”라며 비명을 연발했다. 강수지에게 한달음에 달려왔던 김국진은 “수지 씨 비명 소리에 더 놀랐다”며 웃었고, 강수지는 “왜 그렇게 달려오셨어요? 나 죽을까 봐?”라고 민망한 듯 물었다. 이런 가운데 경운기 운전 1위는 옆으로 꺾기에서 겁을 먹고 ‘얼음’이 된 김종민과 아무도 없는데도 “비켜, 비켜’를 연발한 허재를 제치고 전인화가 차지했다. 국수부부와 이웃들은 함께 퇴비 뿌리기 미션을 완수하며 현천마을 봄맞이를 성공적으로 마쳤다. MBN 소확행 힐링 예능 ‘자연스럽게’는 매주 토요일 밤 9시 20분 방송된다.  (사진제공= MBN 자연스럽게) 동아닷컴 전효진 기자 jhj@donga.com
  [엑스포츠뉴스 김예은 기자] ‘미운 우리 새끼’에서는 홍진영이 ‘K-트로트‘ 선두주자 김연자의 집을 방문해 시선을 사로잡는다. 15일 방송되는 SBS '미운 우리 새끼'에서는 자타공인 넘사벽 ’트로트 여왕‘ 김연자의 집이 공개됐다.  이날  母벤져스는 김연자의 집이 공개되자 시종일관 눈을 떼지 못했다. 특히, 한 땀 한 땀 수작업으로 제작해 화려함의 극치를 자랑하는 무대의상이 가득 찬 김연자의 옷방이 공개되자 놀라움을 자아냈다. 홍진영 역시 감탄사를 연발하며 김연자의 옷들을 직접 입어보며 패션쇼를 선보였다. 그녀는 “구명조끼에 물이 빵빵하게 찬 느낌이에요~”라며 독특한 착용 소감을 전해 궁금증을 안겨줬다. 그뿐만 아니라, 김연자의 최애 드레스 가격이 깜짝 공개되어 관심이 모아지기도 했다. 이어서 김연자는 아끼는 후배 진영을 위해 손수 요리 솜씨를 뽐냈다. 그런데 ‘무대 위의 작은 거인’ 으로 불리는 김연자가 부엌에서는 연신 허당美를 폭발하는 실수를 저질러 박장대소를 자아냈다. 더불어 한국을 알린 원조 한류스타 김연자가 “내 인생의 전쟁이었다!”라고 지난 날들의 고생담도 솔직하게 털어놓아 모두의 마음을 적셨다는 후문이다. 트로트 퀸 김연자와 홍진영의 역대급 만남은 15일 일요일 오후 9시 5분 SBS ‘미운 우리 새끼’에서 공개된다. dpdms1291@xportsnews.com / 사진= SBS
일베 논란에 해명 내놓은 제작진 오히려 역풍 자초한 해명 구독자 수 400만→384만 급감  일베 용어 논란에 휩싸인 ‘워크맨’ 제작진의 해명은 오히려 역풍을 자초한 모양새다. JTBC 산한 유튜브 채널 ‘워크맨’은 15일 오전 9시 현재 구독자 수 384만명을 기록하고 있다. 이는 구독자 수 400만명을 돌파한 12일 때보다 무려 16만명이 줄어든 수치다. ‘워크맨’의 구독자 수가 급감하고 있는 이유는 12일 불거진 극우 커뮤니티 일간베스트(일베) 논란 때문이다. 앞서 ‘워크맨’은 ‘부업편’에서 방송인 장성규와 JTBC 기상캐스터 김민아가 피자박스 접기에 나서는 모습을 담았다. 제작진이 삽입한 자막이 바로 문제였다. 장성규와 김민아는 132개 상자를 접었으나 피자집 사장이 잔돈이 없다고 하자 상자 접기 150개를 채우기로 했다. 제작진은 이들이 피자상자 접기를 다시 시작하자 ‘18개 노무(勞務) 시작’이라는 자막을 올렸다. 이를 두고 온라인 커뮤니티에서는 ‘워크맨’이 일베 용어를 사용했다며 비판했다. ‘노무’는 일베에서 노무현 전 대통령을 비하하던 단어로 쓰인다. 비판 여론이 사그라지지 않자 제작진은 사과문을 올렸다. 이들은 “‘노무’란 자막은 ‘노동과 관련된 사무’ 뜻으로 전달하고자 했음을 알린다”며 “해당 단어를 특정 커뮤니티에서 정치적 목적으로 사용 중이란 사실은 전혀 인지하고 있지 못했다”고 전했다. 이어 “문제의 소지가 다분한 내용을 모르고 있었다는 것도 제작진의 과실이라고 생각한다”며 “이로 인해 불편함을 느끼신 모든 분들께 사과드린다”고 했다. 제작진의 해명은 또 다른 비판을 불렀다. 그간 꾸준히 자막 등에서 온라인 커뮤니티에서 사용되는 ‘밈’(온라인상에서 소비되는 특정 문화나 콘텐츠) 용어를 사용해온 ‘워크맨’ 제작진이 해당 단어의 뜻 자체를 몰랐다는 해명은 납득하기 힘들다는 지적이다. 유튜브 아이디 ‘타*’는 “솔직히 별생각 없이 봤지만 해명 보니 어이가 없다. 인터넷 밈이란 밈은 다 가져다 쓰고 자막 하나에 웃음 코드 넣는 워크맨이 ‘해당 단어가 특정 커뮤니티에서 정치적 목적으로 사용 중’이란 사실은 전혀 인지하지 못했다고 말하는 건 웃기다”고 적었다.  아이디 ‘sum***’은 “정치적 목적으로 쓰는 걸 전혀 인지하지 못했다는 말만 빠졌으면 그냥 넘어갔을 텐데 저 한줄에서 신뢰도가 ‘0’이 됐다. 그럴듯 하게 둘러대고 싶었으면 ‘의도한 바가 아니고 논란의 여지가 있음에도 사용한 제작진의 불찰’이라고 했으면 이 정도 논란은 되지 않았을 것”이라고 지적했다. 제작진을 향한 거센 비판 여론은 지금도 식지 않고 있다. 급기야 ‘워크맨’의 또 다른 자막과 로고 사용에서 일베 용어들이 꾸준히 나오고 있었다는 의견까지 제시됐다. ‘워크맨’을 연출하고 있는 고동완 PD의 과거도 도마 위에 올랐다. 그는 과거 SBS 예능 프로그램 ‘런닝맨’에서 조연출을 맡았을 당시에도 일베 용어 사용으로 논란을 빚은 과오가 있어서다. 고동완PD는 4월까지만 ‘워크맨’의 연출을 맡기로 했다. 장성규를 대세 예능인으로 올렸고 구독자 수 400만을 돌파하며 자축의 메시지를 남겼던 ‘워크맨’은 새로운 위기에 직면했다. 제작진의 새로운 해명이 요구되는 시점이다. 이선명 기자 57km@kyunghyang.com
 [티브이데일리 황서연 기자] 이틀 간의 투표 집계를 마치고, 힘겹게 '미스터트롯' 진(眞)의 왕관을 쓴 이는 가수 임영웅이었다. 14일 저녁 TV조선 예능프로그램 '내일은 미스터트롯-최종결과발표'(이하 '미스터트롯') 특별 생방송이 전파를 탔다. 당초 지난 12일 종영 예정이었던 '미스터트롯'은 마지막 생방송 당일, 시청자 문자 투표가 770만표를 돌파하면서 서버가 다운됐고, 이에 이날 특별 방송을 편성해 최종 결과를 알리는 진풍경이 벌어졌다. ◆ 임영웅, 그야말로 '영웅 서사' 최종 순위를 가른 것은 시청자 문자 투표였다. 총 773만1781표 중 유효표 542만8900표가 인정된 가운데, 25% 점유율을 기록하며 압도적인 사랑을 받은 임영웅이 '진'으로 결정됐다. 중간집계 1위였던 이찬원은 3위 '미'로 레이스를 마감했고, 영탁은 2위로 올라서며 '선'이 됐다. 또한 김호중 정동원 장민호 김희재가 차례로 순위를 채우며 '미스터트롯'의 마지막을 장식했다. 임영웅은 프로그램 초기부터 시청자들에게 제대로 눈도장을 찍었다. '보라빛 엽서' '어느 60대' '바램' 등 다양한 곡을 통해 가창력을 뽐내며 시청자들을 사로잡았다. 정확한 테크닉과 발성은 물론이고, 노래 위에 감성을 싣는 법까지 마스터한 중고 신인의 반란에 남녀노소를 막론하고 '임영웅 팬덤'이 결집한 것이 '진' 결정에 힘이 됐다. 서사도 완벽했다. 임영웅은 첫 방송에서 5살 어린 나이에 아버지를 여의고, 어머니가 홀로 자신을 키워줬다는 사실을 밝히며 어머니와 할머니를 향한 감사와 사랑을 전했다. 쉽게 풀리지 만은 않았던 임영웅의 인생 굴곡이 그의 노래에 고스란히 스며들어, 30살이라는 비교적 젊은 나이에도 임영웅 만의 풍부한 감수성이 돋보이는 무대들이 완성됐다. 트로피를 손에 든 후, 임영웅은 "믿기지 않을 일이지만, 결승전 생방송 당일이 아버지 기일이었다"고 밝혀 시청자들을 놀라게 했다. 결승전에서 생전 아버지의 애창곡이었다는 '배신자'를 부르며 눈물을 보였던 임영웅이다. 임영웅 어머니는 아들의 우승 소감에 객석에서 눈물을 흘리며 기뻐해 시청자들의 감동을 자아냈다. 임영웅은 '진'이 돼 상금 1억원을 손에 넣게 됐다. 또한 신형 SUV 차량과 수제화 200켤레 등을 부상으로 받는다. 임영웅은 "신발을 어디에 쓰겠느냐"는 MC 김성주의 질문에 "출연자 동료들과 감사한 마스터님들께 나눠주겠다"며 기쁨을 드러냈다.  ◆ 진(眞) 공정성 깎아 먹는, 해결돼야 할 의혹들 '미스터트롯'은 35% 시청률을 돌파하며 종합편성채널 역사에 새로운 한 획을 그었다. 출연자들 역시 최고의 기량을 뽐내며 안방극장 시청자들을 즐겁게 했다. 하지만 출연자의 역량과 관계없이, 자잘한 구설수로 프로그램의 이미지를 깎아내리는 자충수도 있었다. '미스터트롯'이 인기를 얻으며 부수적인 논란들이 계속해 발생했다. 임영웅 후원 계좌 논란, 김호중 우승 공약 취소 등 참가자 개인과 관련한 논란이 있는 한편 프로그램의 공정성 자체를 의심케 하는 중대한 문제점도 지적됐다. 방송 초반에는 다수 출연자를 균등하게 보여주지 못한 채 일부 출연자들에게 특혜에 가까운 분량 밀어주기를 했다는 논란이 있었다. 일례로 본선 2차전까지 진출했지만 계속해 통편집당하고, 탈락 직전에야 20초가량 무대가 전파를 탄 최대성을 비롯해 여러 출연자들이 피해를 입었다는 시청자들의 주장이 있었다. 한 작가가 임영웅을 편애했다는 논란도 일었다. 또한 결승 직전에는 TV조선 측이 출연자들에게 소위 '갑질'을 하는 형태의 출연자 계약서가 공개돼 논란이 일었고, 나아가 종영 이후 이어지는 전국 투어 콘서트에 관한 조항도 출연자에게 불리한 형태로 이뤄져 있다는 보도가 이어졌다. 하지만 TV조선 측은 "타 오디션 프로그램과 유사한 계약 출연"이라며 발뺌했다. 무엇보다도 당초 마지막 방송으로 예정돼 있던 12일 실시간 순위 발표가 미뤄지면서, 일각에서는 '생방송이 아니라 실시간처럼 조작된 녹화 방송이 아니냐'는 의문을 제기했다. 일부 시청자들은 "심사위원의 손목시계 시간이 생방송 시간과 다르다"는 식의 의혹을 제기하며 방송국에 대한 불신을 드러냈다. 실제로 공개된 순위가 문자 투표로 순위가 뒤집어진 경우가 많아 충분히 논란이 불거질 수 있는 상황, 제작진은 투표의 원본 데이터(로우데이터)를 공개하겠다고 약속했다. '미스터트롯'이 공정성을 확립해야 '진' 임영웅의 가치 역시 올라갈 수 있다. 프로그램은 끝이 났지만, 제작진의 발표에 마지막까지 시청자들의 이목이 집중되는 이유다. 한편 '미스터트롯' 측은 19일 밤 10시 수상자와 본선 진출자들이 꾸미는 '미스터트롯의 맛' 특집을 방송한다. [티브이데일리 황서연 기자 news@tvdaily.co.kr / 사진=TV조선 '미스터트롯'] 
 (서울=연합뉴스) 김주환 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 많은 서울 시내 대형 교회들이 15일 예배를 온라인으로 진행했다.  다만 일부 교회들은 정부·지자체의 자제 요청에도 불구하고 현장 예배를 강행했다. 이날 오전 서울 마포구 서울성결교회 정문에는 '모든 예배는 온라인 예배와 가정예배로 대신한다'는 내용의 출입 통제 안내문이 붙어 있었다.  평소라면 일요일 예배에 참석하러 온 신도들로 붐빌 시간이었지만 교회 내부는 한산했다. 예배 영상 촬영을 위해 나온 목사와 일부 장로·신도 등 30명가량만 예배당에 있었다. 서울성결교회 임모(36) 목사는 "코로나19 때문에 지난 1일부터 온라인 예배와 가정 예배를 드리기로 결정했다. 평소 주일에는 250명 정도가 예배에 나왔다"며 "아침 예배를 녹화해서 유튜브에 올리고 신자들에게 문자메시지로 링크를 보낸다"고 말했다. 같은 시각 서울 성동구 왕십리교회도 '2월 29일부터 3월 28일까지 출입문을 잠정 폐쇄합니다'라는 문구와 함께 굳게 닫혀 있었다. 교회 관계자는 "토요일 오전에 목사와 장로, 교회 직원들만 나와 예배를 미리 녹화해 올려 둔다"며 "신도들에게는 '주일에 가정에서 시간에 맞추어 예배를 보라'고 안내하고 있다"고 설명했다. 실시간 온라인 예배를 진행하기로 하고 이날 예배당을 폐쇄한 서울 영등포구 여의도순복음교회 앞에서는 자원봉사자들이 이를 모르고 온 신도들을 돌려보냈다. 신도 현모(71) 씨는 "온라인으로 예배를 하길래 예배를 진행하는 줄 알고 왔다. 택시비를 만원 넘게 썼는데 들어가지 못하게 하니 아쉽다"고 말했다. 다른 신도들은 "십일조만 하고 가면 안 되냐"며 자원봉사자들과 실랑이를 벌이기도 했다.  반면 일부 교회들은 코로나19 확산 우려에도 현장예배를 강행했다. 서울 강남구 광림교회는 입구에 열감지기를 설치하고 들어오는 신도들의 발열 상태를 체크했다. 신도들은 모두 마스크를 쓴 상태였다. 일행끼리는 같이 앉아 있었지만, 혼자 온 사람들은 서로 간격을 둔 채 띄엄띄엄 자리에 앉았다. 성가대가 앉는 자리도 3분의 1 정도만 차 있었다. 교회 관계자는 "현장 예배 중단 여부는 아직 지켜보고 있다"며 "매주 토요일마다 교회 건물을 방역하고 입장하는 교인들의 열도 체크하고 있다"고 말했다. 서울 구로구 연세중앙교회도 이날 오전 입구에서 교회 관계자들이 아는 신도들만 입장시키는 등의 절차를 거쳐 현장예배를 진행했다. 교회 관계자는 "코로나19 우려로 오는 사람이 크게 줄어들어 자동차 번호나 얼굴만 봐도 교인인지 아닌지 알 수 있다"고 말했다. 이 교회의 현장예배 강행 방침에 반발하는 주민들도 있었다. 간이 방역복을 입은 지역 주민 약 15명은 교회 측에 항의하는 차원에서 소독약 분사기를 들고 인근 도로를 방역했다. 수궁동 주민자치위원장 정모(73) 씨는 "최근 구로구 콜센터에서 집단 감염이 발생해 더 불안한 상황에서 여기까지 터지면 걷잡을 수 없다"며 "서울시의 예배 중지 권고를 따라 줬으면 좋겠다"고 말했다. 정의당 구로구갑 이호성 후보도 연세중앙교회 앞에서 '주민들이 불안해합니다. 예배당 예배를 중단합시다'라는 피켓을 들고 1인 시위를 진행했다. 그는 "구로구 대형교회 4곳 중 이곳만 예배를 강행한다"며 "주민들이 예배 중지를 원하는 만큼 이를 중단하게 하고자 나왔다"고 밝혔다.  이 밖에 전광훈(64·구속) 한국기독교총연합회(한기총) 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)도 이날 오전 11시부터 서울 성북구 사랑제일교회에서 '주일 연합예배'를 열었다. 한편 코로나19 예방 조치로 미사를 중단한 서울 중구 명동성당은 개인 기도를 하러 찾아오는 교인들을 위해 대성당만 임시 개방했다. 영등포구 대림동에 사는 신도 김모(54) 씨는 "지역에 있는 성당도 미사를 중단해 명동까지 왔는데, 여기도 미사를 안 드려 기도만 드리고 나왔다"고 말했다. 매주 일요일 여는 법회를 오는 20일까지 중단한 서울 종로구 조계사도 오가는 사람이 드물었다. 그러나 일부 신자들은 추운 날씨에도 입구에서 체온을 잰 뒤 경내에 들어가 예불을 올리거나 탑 주변을 돌며 기도를 드리기도 했다. jujuk@yna.co.kr
 [아시아경제 원다라 기자] 동대문을 경선을 앞둔 장경태 더불어민주당 청년위원장이 무소속 출마를 선언한 이 지역 현역 민병두 민주당 의원을 향해 "해당행위에 대해 무관용의 원칙으로 응답하겠다"고 경고했다. 민 의원은 '공천배제(컷오프)' 결정에 반발해 무소속 출마를 선언했다.  장 위원장은 15일 오전 자신의 페이스북에 '무소속 민병두 의원님께'라는 글을 올려 이같이 밝혔다.  장 의원장은 민 의원을 향해 "문재인정부의 성공과 민주당의 승리를 염원하는 동지라 생각했다"면서 "그동안 민주당은 의원님을 물심양면으로 지원했다. 당원으로서 권리를 누렸으면 당원으로서 의무를 다해야 한다"고 강조했다. 그는 "정부의 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 저지를 위한 철저한 방역 조치에 한국을 배우겠다는 나라가 늘고, 국민적 지지와 응원이 커가는 상황"이라면서 "이러한 분위기에 찬물을 끼얹으며 개인적 욕심을 채우려는 행동은 동대문 주민도, 당원도 외면할것"이라고 비판했다. 민 의원이 당선 후 당 복귀를 시사한 것과 관련, "2016년 20대 총선 이후 탈당 및 해당행위 주도자는 단 한 명도 복당시킨 바가 없다"면서 "민주당을 배신하고 분열로 이끄는 해당행위에 대해 무관용의 원칙으로 예외없이 응답하겠다"고 강조했다. 또 "후배로서 존중과 예의를 담아 마지막으로 드리는 글이 아니길 바란다"고 덧붙였다. 그러면서 "저는 15년간 묵묵히 민주당에 몸바쳤던 것처럼 동대문의 새로운 발전을 위해 헌신하겠다"면서 "4월15일 민주당의 승전보를 울리겠다"고 다짐했다.  앞서 민 의원은 이날 오전 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 "미래통합당 후보와 양자대결 구도를 만들고 승리하겠다"며 무소속 출마선언을 했다. 그는 무소속 출마 결심 배경에 대해 "민주당이 청년정치인을 육성하려는 취지에는 공감하지만 제가 선당후사의 정신으로 청년을 돕는다고 해도 기적을 구하기에는 너무 조건이 어렵다"면서 "제가 출마를 하지 않으면 (민주당) 의석을 하나 내 주는 것이 되지만 제가 출마를 하는 것은 의석을 하나 유지하는 것이라고 해서 용기를 얻었다"고 설명했다. 민주당은 지난 5일 '미투 논란'으로 정밀심사 대상에 올랐던 3선 민 의원을 컷오프하고 서울 동대문을을 청년 우선전략선거구로 지정했다. 이 지역에는 장 위원장과 김현지 민주당 선거대책위원회 코로나대책부단장이 경선을 앞두고 있다. 미래통합당에선 서초구갑 현역이자 컷오프된 이혜훈 의원이 출마, 선거를 준비하고 있다. 정치권 관계자는 "민 의원이 현역 의원인 만큼 표가 나뉠 가능성이 크다"면서 "이대로라면 미래통합당 후보가 당선될 가능성이 커진셈"이라고 전했다.  원다라 기자 supermoon@asiae.co.kr
 (도쿄=연합뉴스) 이세원 특파원 = "이상하다", "이것을 기자회견이라고 부를 수 있냐!" 14일 오후 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련한 기자회견을 하던 중 사회자인 하세가와 에이이치(長谷川榮一) 내각홍보관이 "이상으로 기자회견을 마치도록 하겠다"고 말하자 기자들의 거센 항의가 쏟아졌다. 모두 발언을 길게 한 뒤 질문을 몇 개만 받고서 '예정된 시간이 지났다'며 서둘러 회견을 마치는 아베 정권의 기자회견 관행에 반발하는 보기 드문 광경이 펼쳐진 것이다. 아베 총리는 코로나19에 대응해 전국 초중고교의 휴교를 요청하는 등 이례적 조치를 단행하고 이틀 지난 지난달 29일에도 35분가량 기자회견을 했는데 약 19분 동안 모두 발언을 하고 17분 동안 질문 5개만 받은 후 회견을 종료했다. 당시 한 기자가 "아직 질문이 있다"고 소리쳤으나 총리관저는 '예정 시간이 경과했다'며 회견을 그냥 끝냈다. 이런 회견 방식은 많은 비판을 낳았다. 코로나19에 대한 우려가 커지고 있고 휴교 조치가 매우 갑작스러웠기 때문에 정부 방침, 정책 결정 배경 등에 관한 설명을 원하는 이들이 많았음에도 도망치듯 회견을 끝냈다는 지적이 이어졌다.　 렌호(蓮舫) 입헌민주당 참위원 간사장은 이달 2일 열린 참의원 예산위원회에서 "의견이나 비판에 귀를 기울인다고 말하면서 왜 회견에는 계속하지 않았느냐"고 추궁했다.  아베 총리는 "시간 관계로 중지했다. (진행은) 내각홍보관이 책임을 지니고 있다"고 답했으나 렌호 의원은 "그렇게 급하게 돌아가고 싶었느냐"고 꼬집었다. 당시 아베 총리는 회견이 끝난 후 사택으로 돌아갔고 다음 날 오후 집무실이 있는 총리관저에 갈 때까지 공개된 다른 일정이 없다는 점을 염두에 둔 지적이다. 총리관저 측은 14일 마찬가지 방식으로 회견을 짧게 끝내려고 시도한 셈이다. 갑작스러운 항의에 하세가와 내각홍보관은 질문을 하나 더 받은 후 아베 총리가 답변을 마치자 회견을 종료하려고 했으나 "아직 (질문이) 있다"는 반응이 나왔고 아베 총리가 "(더 해도) 괜찮지 않나"고 언급했다. 결국 아베 총리는 이날 모두발언을 제외하면 약 31분에 걸쳐 12개의 질문에 답했다. 그는 마지막에는 더 질문하겠다는 요구를 물리치고 회견장을 떠났다. 2주 전 회견보다는 더 적극적으로 질문을 받는 모양새를 갖췄으나 아베 총리의 소통은 여전히 미흡하다는 비판이 나온다.  아베 총리는 질문의 내용을 살짝 비켜 답변하거나 질문의 핵심에 관한 답을 하지 않는 경우가 있었지만, 총리 관저 측은 이런 경우에 추가 질문 기회를 부여하지 않았다. 마이니치(每日)신문은 일본 정부가 사전에 1인당 질문 1개로 제안했다며 아베 총리의 "설명 내용이 이미 발표한 내용에 그쳤고 새로운 느낌이 없었다"고 15일 논평했다. 아사히(朝日)신문은 총리관저 측이 사전에 자사 기자에게 연락해 무슨 질문을 할지 물었지만 이에 응하지 않았다고 전했다. 아베 총리는 14일 회견이 끝난 후에도 사택으로 직행했다. sewonlee@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 방현덕 이동환 기자 = 미래통합당 김형오 공천관리위원장이 일부 공천 논란에 책임지고 사퇴했지만, 당내에서 공천에 불복하는 목소리가 끊이지 않고 있다.  15일 통합당에 따르면 공천관리위원회로부터 공천 배제(컷오프)당한 현역 의원들을 중심으로 집단행동을 준비 중이다.  영남권 중진인 국회부의장인 5선의 이주영 의원, 4선 김재경 의원이 전면에 나섰다. 이들은 다른 컷오프 의원들의 대표 격으로 황교안 대표에게 공천 결정 번복과 경선 보장을 요구하고 있다. 김재경 의원은 이날 연합뉴스와의 통화에서 "전날 지도부에 낙천의원들에 대한 정치적 해법을 찾아달라는 뜻을 전달했다"며 "황교안 대표의 답을 기다리는 중"이라고 밝혔다. 김 의원은 "현재 14명가량의 컷오프 의원 중 절반 정도가 저희와 함께할 뜻을 밝혔다"며 "이미 무소속 출마를 발표한 분도 합류를 고심 중이다. 앞으로 원외 인사들이 함께할 가능성도 있다"고 설명했다. 김 의원이 언급한 원외인사는 공천 탈락 후 무소속으로 출마하는 홍준표 옛 자유한국당 대표와 김태호 경남도지사를 지칭하는 것으로 보인다.  낙천 의원들은 경선 보장 요구가 받아들여지지 않을 경우 '무소속 연대' 등의 가능성도 염두에 두고 있다. 여기에 홍 전 대표, 김 전 지사 등 거물급 인사가 합류할 경우 통합당의 영남 지역 총선 판세에 변수로 작용할 전망이다.  나아가 공관위가 수도권 일부 지역을 꼽아 지정한 '청년벨트' 후보 중 한 명인 김성용 서울 송파병 전 당협위원장은 이날 국회 정론관에서 기자회견을 열고 21대 총선 불출마를 선언했다. 공관위는 앞서 공천 신청 20∼40대 청년 16명을 청년벨트 후보(퓨쳐 메이커)로 선정, 경쟁을 통해 수도권 험지 12곳에 배치한다고 밝혔다. 이들 지역 대다수는 단수 공천이 결정됐지만, 경기 의왕·과천을 두고 공관위가 이날 '공개 오디션'을 열기로 했다. 김 전 위원장은 회견에서 "송파병에서 공천 배제된 이후 2주 가까이 연락이 없다가 최근 '의왕·과천 공천을 놓고 오디션 할래? 시흥을, 화성을 지역은 어때?'란 식으로 되묻는 공관위의 행태에 참을 수 없는 분노를 억눌렀다"고 밝혔다. 이어 "매번 되풀이되던 청년 팔이 만행이 벌어졌고, 그 꼬임에 속아 청년들은 티슈처럼 쓰고 버려졌다"며 "우리를 장기판의 졸로 취급한 공관위의 만행"이라고 비판했다. 그는 "나의 지역구 송파병에서 계속 성장하겠다"고 강조했다.  이에 대해 한 공관위원은 통화에서 "청년들의 의견 반영해 다른 곳은 다 단수추천 지역으로 돌렸는데 의왕·과천은 지원자 숫자가 많아서 한 곳만 경합 방식으로 가는 것"이라고 설명했다. banghd@yna.co.kr
[서울신문]1996년 김영삼 前대통령 재가 받아놓고도“주변국에 갈등 야기” 軍 스스로 항모 반대“한반도는 불침항모” 황당 논리까지 등장‘대양해군’ 내세우며 23년 만에 도입 결정전문가 “6·25전쟁으로 항모 유용성 부각”  지난해 7월 12일은 해군사에 역사적인 날로 기록됐습니다. 이날 박한기 합참의장과 육·해·공군 총장 등 군 수뇌부는 해군의 오랜 숙원이었던 경항공모함급 ‘대형수송함-II’ 건조사업을 추진하기로 결정했습니다. 정부와 군이 공식적으로 사업 추진 결정을 내린 것은 당시가 처음이었습니다. 국민들의 호응도 뜨거웠습니다. 그동안은 항모를 도입해야 하느냐, 도입하지 말아야 하느냐를 놓고 수십년 동안 옥신각신하느라 연구는 커녕 시간만 흘려 보냈습니다. 어떤 시기엔 중국, 일본 등 주변국의 눈치를 보느라, 어느 시기엔 북한의 연안 기습도발에 대비한다는 명목으로 정부와 군이 스스로 항모 도입을 거부하기도 했습니다. 그렇게 흘려보낸 시간이 무려 ‘23년’입니다. 항모 도입 결정에 왜 이렇게 오랜 시간이 걸린 걸까. 15일 한국국방연구원이 발간하는 학술지 ‘국방정책연구’에 실린 ‘한국형 항공모함 도입계획과 6.25전쟁기 해상항공작전의 함의’ 보고서에 따르면 ‘대양해군’에 대한 개념이 희미하게나마 잡히기 시작한 것은 1980년대였습니다. 그 이전인 박정희 정부 시절엔 북한의 지상전력 위협에 대비하느라 해군에 힘을 쏟을 여력이 없었습니다. ●“北 위협에 연안방위…이젠 항모함대 필요” 1992년 강영오 전 해군교육사령관은 ‘제1회 함상토론회’에서 공개적으로 문제를 제기했습니다. 그는 “북한의 지상위협 때문에 불가피하게 연안방위에 중점을 뒀던 전략에서 탈피해야 한다. 중국과 일본의 해군력 증강에 대처하고 통일 이후 태평양 시대에 대비하기 위해 ‘항모기동함대’ 체제를 갖추는 게 급선무”라고 했습니다.  결정적인 전환점은 1996년이었습니다. ‘대양해군’ 개념을 국내에서 처음 공론화한 것으로 알려진 안병태 전 해군참모총장은 그 해 4월 김영삼 전 대통령으로부터 수직이착륙기 20기를 운용할 수 있는 경항모 도입계획을 재가 받았습니다. 그 배경엔 이케다 유키히코 일본 외무상의 ‘독도 망언’이 있었습니다. “독도는 일본 영토의 일부”라고 주장한 일본에 대해 반일 감정이 치솟았고, 김 전 대통령의 지시로 2만t급 항모와 구축함 6척 건조 계획이 마련됐습니다. 국민 열망을 대변하듯 1996년 서울에어쇼에는 현대중공업이 제작한 2만t급 국산 경항모 모형이 등장하기도 했습니다. 그러나 어이없게도 국방부와 합참이 이 계획을 반대했고, 이듬해 경항모 연구개발비는 전액 삭감됐습니다. 당시 언론보도에 따르면 군은 표면적으로 “항모 도입이 중국, 일본 등 주변국과의 불필요한 갈등을 야기할 수 있다”는 이유로 반대했다고 합니다. ●처음엔 “중일, 갈등 유발” 軍 스스로 반대 주변국의 해군 군비 증강이라는 ‘나비 효과’를 일으켜 국가 안보를 더 위태롭게 할 수 있다는 겁니다. 현재 항모 개발에 천문학적인 예산을 쏟아붓고 있는 중국이나 일본의 상황을 감안하면 실소가 나올 법한 논리였지만, 당시엔 그렇게 항모 도입계획이 무산됐습니다. 당시 육군 위주로 구성된 국방부와 합참 지휘부는 “한반도 자체가 ‘불침항모’이기 때문에 항모가 필요없다. 북한에 우선 대응해야 한다”고도 했습니다.  이 때부터 해군 지휘부는 ‘북한의 위협’ 대신 ‘대양해군 건설’을 주된 노선으로 삼고 여론 조성에 나섰습니다. 여기에 국민들의 공감대도 더해져 독도함과 마라도함 등 대형수송함 건조사업, 세종대왕함 등 이지스 구축함(KDX-III) 건조사업이 마련됐습니다. 하지만 2010년 3월 발생한 ‘천안함 폭침사건’이 해군에 또 한번의 고난을 안겼습니다. 1200t급 초계함이 북한의 어뢰공격으로 침몰하면서 “덩치만 크고 비싼 군함 만들면서 허세 부리다 앞마당 뚫렸다”, “연안도 못 지키면서 무슨 대양해군이냐”는 언론의 질타가 이어졌기 때문입니다. 그러자 이명박 전 대통령까지 나서 “우리 군이 현실보다는 이상에 치우쳐 국방을 다뤄 온 것이 아닌지 반성해야 한다”고 군을 질책했습니다. 해군은 그 해 국회 국정감사 업무보고서에 ‘대양해군’이라는 용어를 단 한마디도 꺼내지 못 할 정도로 움츠러들었습니다. ●‘아덴만의 여명작전’으로 국민여론 급선회 2011년 1월 여론은 다시 급반전했습니다. 해군 청해부대가 소말리아 해적에 의해 피랍된 21명의 삼호 주얼리호 선원들을 단 1명의 사망자도 없이 구출해 낸 ‘아덴만의 여명작전’이 대대적으로 보도됐습니다. 이에 2012년부터 해군사관학교 졸업식에 ‘대양해군’이라는 용어가 다시 등장하고, 해군의 노력이 점차 인정받기 시작했습니다.  여기에 2012년 중국이 첫 항모인 랴오닝호를 취역시키고 일본 내부에서 이즈모급 대형항모를 경항모로 전환하려는 움직임이 본격화하면서 국산 항모 도입 논의에 가속도가 붙게 됩니다. 그러고도 7년이 더 흐른 지난해 정부는 올해 예산으로 ‘F35B 스텔스 전투기’를 탑재할 수 있는 경항공모함급 ‘대형수송함Ⅱ’ 개발사업비 271억원을 확정했습니다. 우리 눈으로 항모를 직접 확인하려면 앞으로도 10년의 시간이 더 필요합니다. 항모 도입 계획은 지난해까지 무려 23년 동안 수많은 논쟁과 질곡의 역사를 거쳤습니다. 이런 역사를 이해한다면 “좁은 바다에서 굳이 돈이 많이 드는 항모를 운용할 필요가 있느냐”는 무의미한 논쟁은 이제 그만둬야 한다고 생각하게 될 겁니다. 수십년간의 논쟁에도 많은 국민들이 꿋꿋하게 항모 도입에 응원을 보내고 있다는 점은 그나마 긍정적인 부분입니다. 한편 연구를 진행한 김인승 공군사관학교 국제관계학과 교수는 ‘6·25전쟁’ 당시 엄청난 위력을 발휘한 항모의 역할을 감안하면 항모 도입에 단순히 대양해군 논리만 내세워선 안 된다고 조언했습니다. ●“공군 취약점, ‘움직이는 비행장’으로 대비” 전쟁 초기 남한 대부분의 지역에서 비행장 운용이 어려워지면서 미 공군은 일본에서 전투기를 출격시켰습니다. 그렇지만 대한해협 너머에서 온 전투기들은 작전시간이 ‘15분’에 불과했습니다. 그런데 항모를 동원하자 상황이 바뀌었습니다. 공군 전투기들이 표적에 도착하는데 평균 1시간 7분이 걸린 반면 함재기는 5~10분만에 지상군 지원이 가능했습니다. 이는 ‘낙동강 혈투’에서 북한군을 막아내는데 결정적인 역할을 했습니다. 미 해병1사단의 역사적인 철수작전인 ‘장진호 전투’와 피난민 9만명과 병력 10만명을 안전하게 대피시킨 ‘흥남철수’도 수많은 함재기들의 도움으로 가능했습니다. 당시와는 상황이 다르지만 방사포와 탄도미사일 개발에 열을 올리는 북한이 공군 비행장을 1차 타격 목표로 삼을 수 있다는 점을 간과해선 안 된다는 겁니다. 김 교수는 “급격한 항공기술의 발전에도 불구하고 ‘기지 의존성’이라는 공군력의 한계가 여전히 유효하다는 사실을 간과해선 안 된다”며 “70년 전의 교훈을 되짚어보며 ‘움직이는 비행장’ 항모를 통한 대비가 절실하다”고 조언했습니다. 정현용 기자 junghy77@seoul.co.kr
 15일 코로나19 감염병 위기대응 단계가 ‘심각’으로 격상된 지 22일째에 접어들면서 사실상 집에 갇힌 아이들과 그런 아이들을 돌봐야 하는 부모들의 피로감이 커지고 있다. 학교가 휴업한 지 일주일을 넘으면서 직장에 다니는 학부모들이 ‘돌봄휴가’를 더 지속하기도 어려워진 상황이다. 이에 교육부도 기존 오전 9시부터 오후 5시까지 운영됐던 긴급돌봄도 종료 시각을 오후 7시까지로 연장했지만, 혹시 모를 감염 우려에 긴급돌봄을 이용하지 못하는 부모들도 상당수다. 이씨도 “주변에도 신청한 엄마들이 별로 없다”며 “결국 시어머님께 도움을 요청해 10일부터는 회사에 나가고 있다”고 했다.  둘째 박모(16)양은 김씨에게 “1주일만 휴원하고 수업을 재개한 학원에서 계속 나오라는 연락이 온다”며 “나만 진도가 안 나가면 안 된다”고 떼를 쓴 끝에 다시 학원에 나가고 있다. 박양이 다니는 학원은 마스크 착용과 소독을 철저히 하고, 수업 시간과 정원을 줄이는 대신 숙제량을 늘리는 식으로 대응하고 있다지만 김씨의 마음은 편치 않다.  유지혜 기자 keep@segye.com
 (뉴델리=연합뉴스) 김영현 특파원 = 말레이시아 수도 쿠알라룸푸르에서 열린 대규모 이슬람 종교행사가 현지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 기폭제가 될 수 있다는 우려가 커지고 있다. 15일 현지 언론과 외신에 따르면 말레이시아 보건당국은 전날 하루 동안 41명의 코로나19 신규 확진자가 발생했는데 대부분 최근 쿠알라룸푸르 스리 페탈링 이슬람사원에서 열린 종교 집회와 관련이 있다고 밝혔다. 이로써 지난달 28일∼3월 1일 열린 이 집회 관련 코로나19 확진자 수는 77명으로 증가했다. 말레이시아의 전체 확진자 수도 238명으로 불어났다. 이번 종교 집회에는 당초 1만명이 참석한 것으로 알려졌다. 하지만 보건부는 최근 이 집회에 실제로는 1만6천명이 참석했고, 이 가운데 1만2천500명이 말레이시아인이라고 밝혔다. 나머지는 브루나이 등 다른 나라에서 온 이슬람 신자로 파악됐다. 브루나이에서는 전체 확진자 40명 중 38명이 이 종교행사 참석과 연관이 있는 것으로 파악됐다.  이에 말레이시아 보건부는 250명 이상 모이는 행사를 하지 말라고 금지했고, 가톨릭 성당은 주말 예배와 주중 모임을 일시 중단하기로 결정했다. 13일부터는 한국·이탈리아·이란 등 3개국 국적자와 이들 국가에서 말레이시아를 방문하는 모든 외국인의 입국과 경유도 금지한 상태다. 하지만, 종교부는 금요일 이슬람 합동 예배를 계속하기로 해 코로나19 확산 우려가 커지고 있다. 코로나19 확진자 96명이 발생한 이웃 나라 인도네시아에서는 현직 장관이 바이러스 양성 반응을 보였다. 자카르타글로브는 당국 발표를 인용해 부디 카르야 수마디 교통부 장관이 확진 판정을 받았다고 14일 밝혔다. 이 신문은 "부디 장관은 인도네시아의 확진자 가운데 가장 고위급 공무원"이라고 보도했다.  인도네시아는 지난달까지 확진자가 없었지만, 이달 2일 첫 확진자 두 명이 발표된 뒤 감염자 수가 급증하고 있다.  cool@yna.co.kr
우한 코로나發 실직자…단기 알바에 내몰렸다 택배 배달, 아파트 청소 등 지원자 몰려 전문가 "코로나 사태 장기화될 수록 더 위태" "당장 단기알바라도 하지 않으면 생활이 어려워요. 알바 채용 공고가 나오는 대로 지원하고 있는 상황입니다." 수도권의 한 의류회사에 다니던 김모(27)씨는 요즘 매일 새벽 6시 경기도 김포의 대형 물류센터로 출근한다. 우한 코로나 바이러스 감염증(코로나 19) 사태가 두 달 가까이 이어지면서 회사가 문을 닫으면서, 졸지에 실업자 신세가 됐기 때문이다. 급한 대로 이력서를 준비해 구직에 나섰지만, 연락 오는 곳은 없었다. 결국 물류센터에서 매일 야간 택배 상하차 알바를 하며 생활비를 충당하고 있다.   우한 코로나 사태가 장기화되면서 밑바닥 경제가 얼어붙고 있다. 일자리를 잃거나 무급 휴가에 들어간 비자발적 실업자 이른바 '코로나 백수'가 늘면서, 당장 생계가 어려운 이들이 단기 알바에 몰리고 있다. 택배 상하차 알바부터 새벽 배송 알바, 아파트 청소 알바 등 업종도 다양하다. 하지만 그마저도 지원 공고가 뜬 지 5분 만에 마감이 되는 등 일용직 알바마저 구하기 어려워지는 상황이다. ◇"당장 생계 어려워…단기 알바라도 해야 버틴다"  대구에서 헬스 트레이너로 활동했던 문모(27)씨는 지난달부터 한 달째 택배 배송 알바를 전전하고 있다. 우한 코로나 여파로 헬스장을 찾는 손님이 크게 줄어들면서 그가 다니던 헬스장이 3주간 임시 휴업에 들어갔기 때문이다. 특히 최근 지원자가 몰리면서 1개당 평균 1100원 하던 배송료는 800원까지 떨어졌다고 한다. "당장 생활비가 없어 택배일을 시작하게 됐는데 현장엔 저 말고도 30~50대 남성들이 아주 많았어요. 모두 절박해 보이더라고요" 문씨의 얘기다.  온라인 커뮤니티에는 "코로나 때문에 알바에서 잘렸다. 어떤 알바라도 좋으니 추천해달라"는 하소연 글들이 줄이었다. 지방에서 기타 강사로 근무하고 있다는 한 남성은 "문화센터에서 하던 강의들이 잇따라 폐강하면서 단기 알바를 알아보고 있다. 주변에서 대리기사를 추천하는데 워낙 작은 동네라 아는 얼굴이라도 마주칠까 봐 고민"이라고 썼다.  실제 지난 9일 고용노동부에 따르면 정부가 실직자에게 주는 실업급여 지급액은 지난달 7819억원으로 역대 최대치를 경신했다. 작년 2월보다 32% 늘어난 수치다. 고용부는 업무일이 작년 2월보다 사흘 많았고, 고용보험 가입자가 증가했기 때문이라는 입장이다. 하지만 우한 코로나 사태로 인한 고용시장 충격이 영향을 줬다는 분석도 나온다.   소셜미디어(SNS) 홍보를 주로 하는 재택 부업에도 지원 문의가 쇄도한다. 한 광고회사 관계자는 "부업 문의가 지난달보다 2배 이상 크게 늘었다"며 "전업주부들이 주로 지원하는데 최근에는 코로나 때문에 일자리를 잃은 사람들이 많이 지원하고 있는 추세"라고 설명했다. 서울의한 청소 대행업체도 최근 2주간 평소보다 4배많은 지원자가 몰렸다. 청소업계 관계자는 "실업급여를 받고 있는 일부 가장들이 재취업 사실을 숨기기 위해 친구 통장으로 일비를 입금해달라고 요구하는 경우도 있다"고 했다. ◇"일용직 아르바이트도 경쟁 치열" 하지만 일용직 아르바이트마저도 경쟁이 치열해 구하기가 쉽지 않다. 일반인이 자신의 차를 이용해 택배를 배달하는 ‘쿠팡플렉스’ 서비스는 평소보다 50%가량 지원자가 늘었다. 쿠팡 측은 우한 코로나 확산 이후 일일 주문량이 지난해 연말과 비교해 2월 말 220만개에서 최대 300만개까지 늘면서 쿠팡플렉스 지원자 역시 증가한 것으로 분석했다. 최근 회사로부터 무급 휴직을 통보받아 단기 배송 알바를 뛰는 김모(31)씨는 "새벽 공고의 경우 뜨자마자 10분 내로 마감된다. 주문 따내기가 ‘하늘의 별 따기’ 수준"이라고 했다.  알바 구인 공고도 확 줄었다. 아르바이트 중개사이트인 ‘알바몬’의 경우 지난 2월 한달간 올라온 구인 공고가 작년 2월보다 약 4.6% 줄어든 것으로 나타났다. 알바몬 관계자는 "일반적으로 방학이 끝나는 2월에는 알바 구인 공고가 늘어나는 편인데 작년보다 증가폭이 크게 줄었다"며 "특히 2월 중순 이후 급감한 것으로 보아 우한 코로나 영향인 것으로 보인다"고 설명했다. ‘알바천국'도 지난 24~25일 이틀간 올라온 구인 공고가 작년보다 20%가량 줄었다고 한다.  코로나 백수 현상은 당분간 계속될 전망이다. 대구·경북에서 확진자가 크게 줄어들었지만, 최근 서울 구로 콜센터 등에서 110여명이 집단 확진 판정을 받는 등 사태가 장기화될 가능성이 높다. 직장인 박모(27)씨는 "당초 회사에서 이번 달까지만 쉬라고 했는데 얼마 전 보름만 휴직을 더 연장하자고 통보받았다"며 "코로나 사태가 길어지면 우리 같은 소시민은 더 위태로워진다"고 했다.  전문가들은 코로나 사태가 장기화할수록 단기 알바 등에 몰리는 사람이 더 많아질 것이라고 분석했다. 오찬호 사회학자는 "코로나를 계기로 우리 고용시장의 불안정성과 취약계층의 위태로움이 적나라하게 드러났다"며 "당장 경제 활동을 할 수 없으니 취업 준비도 못 하게 되고, 이런 악순환은 사회 곳곳에서 계속될 것"이라고 했다. 김태기 단국대 경제학과 교수는 "코로나로 총체적인 고용 시장이 무너지면서 노동 주력계층인 3040 장년까지 타격을 받은 셈"이라며 "일자리를 두고 전 세대를 아우르는 생존 경쟁이 벌어지고 있는 상황"이라고 지적했다. 
  [풋볼리스트] 김정용 기자= 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 두산 블라호비치(피오렌티나)가 직접 코로나19 증상을 설명했다. 블라호비치는 최근 코로나19 확진 판정을 받았다. 이탈리아 구단 피오렌티나에서 블라호비치, 헤르만 페첼라, 파트리크 쿠트로네, 피지컬 트레이너까지 4명의 감염자가 발생했다. 감염 사실이 알려진 뒤 인스타그램 라이브를 통해 직접 경과를 밝히기로 한 블라호비치는 "집에서 자다 일어났는데 땀으로 흠뻑 젖었고 열이 있었다. 체온을 재 보니 37도 정도였다. 그래서 집에 상비해 둔 약을 먹고 구단에 연락했다. 저녁이 되자 열이 심해져 39도까지 올았고, 그래서 병원으로 향했다. 이렇게 심해질 줄은 몰랐다. 어쨌든 나는 괜찮은 상태이며 휴식을 취하고 있다"고 말했다. 블라호비치는 "지금 내가 할 수 있는 건 쉬는 것뿐이며 14일 동안 기다리면 될 것 같다. 그냥 다른 사람들로부터 떨어져 있으면 된다. 팀 동료들을 만나지 못했지만 다들 잘 대처할 거라고 생각한다"며 자가격리 중인 상태에 대해 간단히 설명했다. 블라호비치는 팬들을 위해 `다들 집 안에 틀어박혀 있어야 하는 상황에도 갑갑하지 않을 단 한 명`을 소개했다. 피오렌티나의 간판 스타 페데리코 키에사다. "키에사는 언제나 작은 방 안에 머물러 있다. 키에사는 비디오게임에 미쳤다. 나는 감히 키에사와 FIFA 게임을 하지 않는다. 키에사는 그것 말고 아무것도 안 하기 때문이다. 폴 리롤라 역시 중독자다." 블라호비치는 20세에 불과하지만 이번 시즌 이탈리아세리에A 6골을 넣으며 팀내 최다득점을 기록 중인 특급 유망주다. 사진= 게티이미지코리아
 (서울=연합뉴스) 이정진 기자 = 한국과 미국이 두 달 만에 11차 방위비분담금협정(SMA) 체결을 위한 협상을 재개하면서 이번엔 돌파구를 마련할지 주목된다. 한미는 오는 17∼18일(현지시간) 미국 로스앤젤레스에서 11차 SMA 7차 회의를 가질 예정이다. 지난 1월 14∼15일 미국 워싱턴D.C.에서 개최한 6차 회의 이후 약 2개월 만에 협상 테이블에 다시 마주 앉는 것이다. 그간 한국의 거듭된 회의 개최 제안에 응하지 않던 미국이 입장을 바꾼 것으로, 터무니없는 인상을 요구하던 미국의 태도에도 변화가 있을지 주목된다. 이번 회의는 이례적으로 길었던 기싸움 끝에 재개된다. SMA 협상 중 한미 간 '밀고 당기기'는 항상 있었지만, 이번처럼 두 달이나 회의조차 하지 못한 것은 드물다. 외교부 당국자는 15일 "양측 간의 입장차가 좁혀졌다고는 할 수 없지만, 입장차를 좁히기 위해선 일단 만나야 한다는 데 공감을 한 것"이라고 말했다. 일각에선 이제 서로의 입장을 충분히 파악하고 있는 만큼 협상에 속도가 붙을 것이라는 기대 섞인 전망도 하고 있다. 특히 주한미군이 4월1일부터 한국인 근로자에 대한 무급휴직에 들어가겠다는 입장인 점도 한미 양국이 협상을 서두르게 만드는 요인이 될 것으로 보인다. 정부는 이번에 이달 내 완전 타결을 목표로 협상에 나선다는 계획이지만, 여의치 않을 경우 한국인 근로자의 무급휴직을 막기 위한 인건비 우선 해결을 시도할 방침이다. 한미는 올해 1월부터 적용돼야 할 11차 SMA 체결을 위한 협상을 지난해 9월부터 진행해 왔지만, 미국의 '대폭 인상'과 한국의 '소폭 인상'이 팽팽하게 맞서면서 합의에 이르지 못하고 있다. 미국은 최초 올해 분담금의 5배가 넘는 50억달러에 육박하는 금액을 제안한 뒤 한 차례 수정을 거쳐 지금은 40억 달러 안팎의 분담금을 요구하는 것으로 알려졌지만, 이 역시 현실적인 액수가 아니라는 게 정부의 판단이다. 그러자 미국은 한국의 회의 개최 제안에는 응하지 않은 채 주한미군 한국인 근로자의 임금을 볼모로 노골적인 압박에 나섰다.  방위비협상이 타결되지 않으면 4월1일부터 한국인 근로자에 대해 무급휴직에 들어가겠다는 것으로, 현실화하면 대북 대비태세에도 영향이 있을 수 있다. 따라서 정부는 한미 간에 이견이 없는 한국인 인건비에 대해선 먼저 타결하자고 제안해 놓은 상태다. 방위비는 지난해 수준으로 이미 예산을 확보해 둔 터라 임금 지급에도 문제가 없다. 미국은 지금까지는 한국의 이런 제안에 응하지 않아 왔다. 정부 안팎에서 '미국이 충분히 무급휴직 사태를 피할 수 있는데도 방위비 인상을 위해 한국인 임금은 물론 대비태세까지 볼모로 삼고 있다'는 비판이 나왔다. 이런 비판을 의식해 미국도 최소한 주한미군 한국인 근로자의 대량 무급휴직 사태가 빚어지는 상황은 피하려 할 가능성이 크다. 그러나 한편에선 예측 불가에 동맹의 가치에 큰 무게를 두지 않는 도널드 트럼프 미국 대통령의 성향상 대북 대비태세를 희생해서라도 한국인 근로자 무급휴직을 밀어붙일 가능성도 있다. transil@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 윤고은 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 지난 7일 참석한 플로리다 마러라고 파티가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 온상이 됐다고 미국 뉴욕타임스(NYT)가 14일(현지시간) 보도했다.  신문은 한주 전 트럼프 대통령의 개인 별장인 마러라고에 초대된 손님 중 최소 4명이 코로나19 확진 판정을 받았다면서, 당시 열린 '호화로운 토요일밤 파티'가 코로나19의 시기에 집단모임의 위험성을 상징적으로 보여준다고 지적했다.  지난 7일 트럼프 대통령은 마러라고에서 자이르 보우소나루 브라질 대통령이 이끄는 브라질 대표단을 만나 만찬을 했고, 이후 자신의 재선 캠페인에서 일하는 킴벌리 앤 길포일이 연 생일파티에도 참석했다. NYT는 "트럼프 대통령이 참석한 생일파티의 조명은 어두웠고 디스코볼이 돌아가는 가운데 사람들은 '해피 버스데이!'와 '(트럼프의 재선으로)4년 더!'를 외쳤다"면서 "이 속 편하고 호화로운 토요일 밤 파티 이후 마러라고는 코로나19의 온상이 됐다"고 지적했다.  이어 "이는 코로나19가 얼마나 빠르고 조용히 바이러스가 퍼져나갈 수 있는지, 상원의원과 외교관은 물론이고 비밀 경호원들이 철통같이 방어하는 지구상 가장 힘 있는 사람(트럼프)조차 바이러스와의 접촉에서 안전하지 않다는 것을 보여준다"고 꼬집었다.  실제로 당시 행사 참석자 중 확진자가 잇따르자 자신은 코로나19에 끄덕없다며 검사를 거부하던 트럼프 대통령은 결국 검사를 받았다. 이날 백악관은 트럼프 대통령이 음성 판정을 받았다고 발표했다.  신문은 트럼프 대통령이 취임한 후 후원자들과 권력 주변을 맴도는 이들이 20만 달러(약 2억4천만원)에 달하는 회원비를 지불하고 마러라고 회원이 되기 위해 몰려들었고 전했다.  트럼프 대통령은 이들을 위해 자주 만찬을 열었고 악수를 나누고 자신의 테이블로 초대했다.  이 과정에서 마러라고의 느슨한 안전관리에 대한 비판이 제기됐다. 지난해에는 중국인 여성이 무단침입해 사진을 찍다 체포되기도 했다.  pretty@yna.co.kr
 [OSEN=최나영 기자] ‘이태원 클라쓰’ 권나라가 15년 동안 품은 첫사랑 박서준의 변심, 그리고 철옹성 같던 유재명의 시한부 판정에 이성을 잃었다. 권나라는 지난 14일 방송된 JTBC 금토드라마 ‘이태원 클라쓰’ 14화에서 박새로이(박서준 분)의 변심을 눈치 채는 오수아를 연기했다. 오랜만에 박새로이를 만난 오수아는 “나 집 샀다”라며 “좋은 차, 좋은 집, 누구의 도움도 필요 없는 여유로운 생활. 나 어렸을 때부터 꿈꿨었어”라며 미소 지었다. 이어 “그런데 뭐랄까, 요즘 기분이 이상해. 분명 원하던 삶인데 공허하달까”라며 성공만 보고 달려온 삶에 대해 헛헛함을 드러냈다. 이어 오수아는 자신 못지않게 성공한 박새로이에게 “나 백수 만드는 일, 얼마 안 남은 건가?”리며 그의 마음을 떠봤다. 기대와 달리 박새로이는 쉽게 대답하지 못했고, 오수아는 불안한 눈빛으로 “나 아직도 좋아해? 좋아한다고 말해봐”라며 강수를 뒀다. 이 가운데 조이서(김다미 분)가 두 사람의 모습을 목격했고, 박새로이는 그녀를 따라 나서려고 했다. 이에 오수아는 “가지마”라고 붙잡았다. "이서 좋아해? 15년이야. 넌 나 백수 만들어야 되잖아. 너만은 나 좋아해야 되잖아”라고 애처롭게 고백했지만, 이내 “미안 농담이야. 내일 주총인데 저렇게 보내면 어떡해. 얼른 가봐. 나중에 연락할게”라고 애써 미소지었다. 권나라는 박새로이의 마음의 변화를 직감적으로 눈치채고 그의 마음을 확인하려는 오수아의 심리를 완벽하게 표현했다. 특히 박새로이를 붙잡다가도, 그가 조이서에 대한 마음을 인정할까 두려워 농담이었다고 먼저 선수치고 남몰래 눈물을 참는 모습이 보는 이들의 마음을 '저릿'하게 했다. 이어 오수아는 장대희 회장(유재명 분)의 시한부 소식을 알고 충격에 빠졌다. 그 길로 장 회장을 찾아간 오수아는 “박 부장 일로 날 원망하면서도 두려워하기도 했지”라는 장 회장에게 “예, 그렇습니다”라며 겨우 대답했다. 소리 없이 북받치는 눈물을 흘리던 오수아.  그녀는 사람들의 노예근성을 자극해 길들면서, 정작 그런 사람들을 경멸한다는 장 회장의 말에 “왜 저한테 이런 말을 하시는 건데요”라며 혼란스러워했다. 권나라는 과거 돌아온다는 말 한마디 없이 버린 엄마에게 대한 상처를 가진 오수아의 내면을 입체감 있게 표현했다. 제아무리 극악무도한 장 회장이라도 자신을 원하는 사람들과의 관계를 저버리지 않으려는 그녀의 몸부림이 안타까움을 자아냈다. 무엇보다 자신을 비롯한 주위 사람들을 노예처럼 부리면서 경멸했다는 장 회장의 말에 분노 보다는 눈물을 뚝뚝 흘리는 장면은 장 회장 앞에서 필사적으로 속마음을 숨겨왔던 그녀가 온전히 자신을 내보이는 것이어서 눈길을 끌었다. 권나라는 이를 놓치지 않는 디테일한 열연으로 살려냈다. 한편 '이태원 클라쓰'는 매주 금, 토요일 오후 10시 50분 방송된다. /nyc@osen.co.kr [사진] '이태원 클라쓰' 방송 캡처
 (안동=연합뉴스) 손대성 기자 = 고령인 중증치매 환자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다가 손자 병간호와 의료진 노력 덕분에 무사히 나아 퇴원했다. 15일 경북도에 따르면 청도에 사는 A(85·여)씨는 지난달 28일 코로나19 양성 판정이 나와 그날부터 포항의료원에서 치료를 받았다. 그는 나이가 많은 데다가 중증치매 환자여서 코로나19 치료를 받는 데 여러모로 어려움이 많았다. 이에 A씨 손자(31)는 직장 일을 잠시 접고 같이 병원에 들어가 할머니를 간호했다. 의료진과 손자 노력 덕분에 A씨는 15일 만인 14일 완치해서 집으로 갔다. 손자 역시 퇴원할 때 음성으로 나타나 할머니와 함께 의료원 문을 나섰다. 이철우 도지사는 15일 도청에서 열린 코로나19 관련 브리핑에서 "손자가 얼마나 갸륵한지 모르겠다"고 칭찬했다. A씨를 포함해 15일 현재 도내 코로나19 완치자는 158명이다. 완치하는데 소요 기간은 최소 7일에서 최대 21일이다. 확진 판정을 받고 자가격리 중에 스스로 나은 환자도 늘고 있다. 도는 13일과 14일 자가격리 중 완치한 주민이 3명 있다고 밝혔다. 경산 확진자 B(56·여)씨는 4일 양성으로 나왔다가 9일 만에 완치로 자가격리가 풀렸다. 또 경산 환자 C(11)양은 3일 확진으로 드러났으나 14일 완치 판정을 받았다. 경산 확진자 D(55·여)씨도 지난달 28일 양성이었으나 14일 완치했다. 앞서 경산에서 여성 2명이 자가격리 중 완치 판정을 받은 바 있다.  sds123@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 사건팀 = "마스크 있어요? 어휴, 다행이다!" 15일 오전 서울 강남구 압구정동의 한 약국. 마스크 구매에 성공한 직장인 김근우(66)씨는 "공적마스크 판매처 확인 스마트폰 애플리케이션에 '물량 충분'이라고 떠 바로 차를 타고 왔다"면서 "이렇게라도 마스크를 살 수 있어 다행"이라며 웃었다. 이 약국에는 5분 간격으로 손님이 3명 정도 다녀갔다. 내부에는 대기자가 5명 정도 있었지만 평일처럼 약국 밖까지 길게 줄을 서지는 않았다. 이 약국 약사는 "마스크 5부제를 실시한 이후 이렇게 한산한 경우는 처음"이라며 "오전 10시 30분에 판매를 시작했는데 총 250장 중 1시간 동안 100장이 나갔다"고 말했다. 이날은 출생연도에 따라 공적 마스크 구매 일자를 달리 정한 '마스크 5부제' 시행 이후 첫 주말이자 일요일이다. 주말에는 주중 출생연도에 해당하는 요일에 공적 마스크를 사지 못한 이들이 출생연도에 상관없이 마스크를 구매할 수 있다. 주말 첫날이자 토요일인 전날에는 주중에 마스크를 사지 못했던 시민들로 서울 시내 약국이 북새통을 이뤘지만, 하루 뒤인 이날은 사뭇 다른 모습이었다. 오전 9시에 마스크 판매를 시작했다는 영등포구 여의도동의 한 약국은 판매 개시 1시간 30여분이 지난 뒤에도 마스크 물량이 50여장 남아 있었다. 약사는 "오늘은 지금까지 수량이 남아 있고 사람들이 줄도 서지 않아 여유 있는 편"이라며 "어제는 이것보다 훨씬 빨리 매진됐다"고 말했다. 영등포동의 약국도 상황은 비슷했다. 이 지역의 한 약국 약사는 "오늘 오전 10시부터 마스크 판매를 시작했는데 약국 앞에 줄 서는 사람도 없고 물량도 남아 있다"고 전했다. 이 약국에서 마스크를 산 회사원 이모(28)씨는 "평일에는 가는 곳마다 마스크가 다 팔린 상태여서 도저히 살 수가 없었다"며 "주말에라도 살 수 있어 다행"이라고 말했다.  시민들이 비교적 줄을 길게 선 약국에서도 마스크를 못 사는 이들은 거의 없었다. 오전 11시부터 마스크 400장을 팔기 시작한 중랑구 중화1동의 한 약국 앞에는 시민 40여명이 줄을 서 있었다. 일부 시민들은 약국에서 마스크를 구매하고 "샀어, 샀어" 하며 미소를 짓기도 했다. 마스크 판매를 시작한 지 40여분 만에 줄을 선 시민은 10여명 정도만 남았고, 마스크를 사지 못하고 돌아간 이들은 없었다. 약사 최모씨는 "평소 같으면 30분이면 동이 났을 텐데, 오늘은 판매를 시작한 지 1시간이 지났는데도 아직 40매가 남았다"고 말했다. 마포구 공덕동에 있는 승현약국 약사 서승현(84)씨는 "아까 10명 정도 마스크를 사 갔고, 지금은 손님이 한 명도 없다"고 전했다. 또 공적 마스크 판매처 위치와 재고를 실시간으로 알려주는 스마트폰 애플리케이션과 웹 서비스가 부정확해 시민들이 불편을 겪었던 전날과 달리 이날은 마스크 재고 현황을 실제와 동일하게 확인할 수 있었다. 오전 11시 10분께 성동구 행당동의 한 약국에는 마스크를 사러 온 손님들이 꾸준히 들어왔다. 이 약국을 찾은 김모(29)씨는 "출근길에 지하철을 타고 가다가 인터넷에서 마스크 보유 현황을 보고, 이 약국에 100개 이상 남았다고 뜨길래 급하게 내려서 사러 왔다"고 말했다. 행당동의 또 다른 약국을 방문한 주민 김연배(43)씨는 "어제는 근처 약국에 갔다가 사람이 너무 많아서 오늘 다시 왔다"며 "스마트폰 애플리케이션에서 재고를 보고 왔는데 수량이 정확하게 나와 있어서 구매에 어려움은 없었다"고 말했다. 비슷한 시각 마포구 공덕동의 한 약국 앞에는 10여명이 줄을 서 있었다. 주민 박모(56)씨는 "다른 약국에 줄을 선 사람이 없다는 얘길 듣고 가던 길에 이 약국도 줄이 별로 없어서 바로 들어가서 샀다. 온라인에서 재고 검색을 해보니 100개가 넘게 있더라"고 말했다. 종로구 종로5가의 한 약국도 10명이 채 되지 않는 사람들이 약국 안에서 마스크를 사고 있었다. 스마트폰 애플리케이션에는 이 약국의 마스크 재고가 충분하다고 떠 있었다. 영등포구에서 마스크를 사러 왔다는 윤영옥(63)씨는 "일부러 약국이 많은 종로5가로 왔다"며 "오늘은 사람도 별로 없어서 여유롭게 살 수 있었다"고 말했다.  fortuna@yna.co.kr
 [스포티비뉴스=조영준 기자] 아베 신조 일본 총리가 신종 코로나바이러스 감염증(이하 코로나19) 확산에도 불구하고 예정대로 올림픽을 치르고 싶다는 의견을 밝혔다.  아베 총리는 14일 일본 총리관저에서 열린 기자회견에서 "도쿄 올림픽과 패럴림픽을 예정대로 개최하는 것이 가능하냐는 질문을 받았다. 이에 아베 총리는 "국제올림픽위원회(IOC)와 협력해 코로나19 확산을 막고 올림픽을 예정대로 개최하겠다"라고 말했다.  아베 총리는 전날 도널드 트럼프 미국 대통령과 전화 회담을 했다. 트럼프 대통령은 "무관중으로 올림픽을 치르는 것보다 1년 연기하는 것이 낫다"라는 뜻을 밝혔다. 이에 아베 총리는 '트럼프 대통령과의 전화 회담에서 올림픽의 성공적인 개최를 위해 양국이 노력하기로 의견을 맞췄다"라며 "올림픽 연기나 취소는 대화에서 없었다"고 했다.  아베 총리는 일본의 코로나19 확산이 생각보다 심각하지 않다고 주장했다. 그는 "긴급 사태 선언은 전문가의 의견을 참고해 판단하겠다"라며 "인구 1만 명 당 감염자 수를 비교하면 일본은 0.06명에 불과하다"고 주장했다.  이어 "이는 한국 중국외에 이탈리아를 비롯한 유럽 13개국과 이란 등 중동 3개국보다 적다. 이런 수준으로 막는 것이 가능했다"라고 덧붙였다.  그러나 아베 총리는 IOC가 도쿄 올림픽의 연기 축소, 취소 등을 판단하는 시한이 언제까지냐는 질문에 구체적인 답변을 하지 않았다.  스포티비뉴스=조영준 기자
