 (대구=연합뉴스) 김용민 기자 = 권영진 대구시장은 24일 신천지 대구교회에 관한 일련의 조치에 대해 "신천지에 가혹한 게 아니라 공동체를 지키기 위한 의무라고 생각한다"고 밝혔다. 권 시장은 이날 오전 브리핑에서 일부 신천지 교인이 시설 폐쇄 등이 가혹하다며 반발한다는 말에 이같이 대답했다. 그는 "신천지 교인들로 인해 대구가 너무 고통을 받았다"며 "일부 얘기를 전체 얘기로 받아들여 대응할 필요는 없다고 본다"고 말했다. 또 "생활치료센터 등에 입소했다가 퇴원한 (신천지) 분들이 남긴 글을 보면 미안해하는 사람이 많다"고 덧붙였다. 신천지 교회가 느슨해질 수 있다는 우려에 관해서 권 시장은 "느슨하지 않다. 신천지 교인 집단 거주시설을 중심으로 매일 순찰을 하고 삼삼오오 모이는 것을 단속하고 있다"며 "신천지 교회 스스로도 조심하고 있는 것 같다"고 말했다. 그는 "최근 2차 행정조사에서 확보한 유년부, 학생부, 위장교회 명단을 토대로 밝혀낸 미검사자들에 대한 코로나19 진단검사가 마무리돼 가고 있다"고 덧붙였다. yongmin@yna.co.kr
 덴마크의 인구는 5백80만여 명으로, 서울의 절반 정도의 인구를 갖고 있습니다. 이곳에서 코로나19 확진자가 현지시각 23일 기준 1천5백72명, 사망자는 24명이 나왔습니다. 덴마크 정부는 환자자 급속하게 증가하자 지난 18일 코로나19의 검사 대상을 제한하는 정책을 발표했습니다.  ■ 18일 덴마크 코로나19 제한적 검사 정책 발표 (입원) 환자와 의료 종사자만 코로나19 검사를 받게 하고, 단순히 의심 증상이 있는 사람은 검사에서 제외한다는 것입니다. 검사 능력이 모자라기 때문인데, 발표 당시 앞으로 하루 1천 명까지 검사받을 수 있는 검사 능력을 늘리는 계획을 준비하고 있다고 덴마크 정부는 밝혔습니다. 그런데 여기까지 온 과정에서 덴마크 보건 당국의 큰 패착이 있었음이 현지 언론을 통해 드러났습니다. 덴마크 일간 베릴링스케(berlingske Tidende)의 지난 일요일(22일) 보도는 덴마크 사람의 고개를 가로젓게 했습니다.  ■ 현지 언론 "덴마크, 한국 코로나19 검사 장비 공급 제안 거절" 한국의 4개 업체가 2주 전에 코로나19 진단 키트 수천 개를 제공하겠다고 공식 제안을 했지만, 이를 덴마크 정부가 괜찮다("no thanks")며 거부했다는 내용입니다. 제안 당시인 2주 전 한국은 이미 시민 수십만 명에 대한 공격적인 검사로 성공적으로 코로나19를 억제하고 있었다고 베릴링스케는 평가하면서, "한국 측이 덴마크의 여러 기관에 검사 장비를 제공하기 위해 연락했던 점을 확인했다"고 보도했습니다.  덴마크 코펜하겐에 있는 한국 코트라(KOTRA)의 관계자는 이러한 사실을 확인했습니다. "EU로부터 (코로나19 검사 장비) 인증을 받은 한국의 공급 업체들과 얘기하고 있었고, 어느 정도 수준의 요구량을 맞출 수 있었습니다. 그러나 덴마크는 관심이 없었습니다."라고 코트라 관계자는 말했습니다. 또 "당시 덴마크 당국의 답변은 '상황을 통제하고 있다'는 것이었고, 덴마크의 수용 능력이 충분히 적절하다는 인상을 받았다면서, 상황이 바뀌면 연락을 주기로 했지만, 아무런 연락을 받지 못했습니다."라고 일간 베릴링스케의 국장(the director for Berlingske)은 전했습니다.  ■ 코로나19 확산에 22일 모든 의심 환자 검사로 정책 전환  덴마크의 이 같은 자신감은 얼마 가지 못했습니다. 덴마크는 지속적인 진단 장비 부족을 겪었고, 코로나19 의심 증상이 있는 수많은 사람의 검사가 거부됐습니다. 최악의 증상을 보이는 사람만 검사를 받을 수 있었습니다.  그러다 결국, 코로나19 환자가 기학급수적으로 늘면서 덴마크 정부는 검사 전략을 다시 바꿔야만 했습니다. 18일 '제한 검사'를 발표한 지 4일 만인 22일 오후, 마우누스 호이니커(Magnus Heunicke) 보건부 장관은 진단 능력이 여전히 부족하다는 점을 인정하면서도, 경증부터 심각 증상을 보이는 코로나19 의심 환자 전체에 대해 검사를 확대한다고 밝혔습니다.  ■ 덴마크 정부 "한국 제안 거부는 치명적 실수…사과" 호이니커 보건부 장관은 특히, 베릴링스케의 보도가 나오자 이를 인정하며 그날(22일) 밤 "한국의 테스트 키트 제공 제안을 적절하게 대처하지 못했다는 점을 후회하며 치명적인 실수(fatal mistakes)였다"고 사과했다고 현지 언론 폴리티켄(Poltiken)이 보도했습니다. 이 같은 혼란을 겪은 뒤, 메테 프레데릭센(Mette Frederiksen) 덴마크 총리는 현지시각 23일 기자회견을 통해 전국에 걸친 봉쇄 조치를 다음 달 13일까지 연장한다고 밝혔습니다. 현재 덴마크는 코로나19 확산을 막기 위해 학교, 식당 등의 문을 닫고 대다수 공공 분야 종사자들을 집에 머무르도록 하고 있습니다.  덴마크 국무부 혈청연구소의 최신 보고서를 보면, 지금까지 덴마크에서 1만 2천351명이 코로나19 검사를 받았으며, 하루 평균 2백 명을 검사했고 최대 1천2백 명까지 검사한 날이 있었습니다. 이에 비해 국경을 맞대고 있는 노르웨이의 보건 당국은 인구의 1%를 검사했습니다고 현지 언론은 보도했습니다.  ▶ ‘ 코로나19 확산 우려’ 최신 기사 보기http://news.kbs.co.kr/news/list.do?icd=19588 정영훈 기자 (jyh215@kbs.co.kr)
 성 착취 텔레그램 '박사방'을 운영한 조주빈(25)의 신상이 공개되며 과거 행적에 대한 증언이 잇따르고 있다. 조주빈의 신상이 공개된 지난 23일 밤 한 온라인 커뮤니티에는 '조주빈 동창입니다'라는 제목의 글이 올라왔다. 글쓴이는 자신의 글에 신빙성을 더하기 위해 조주빈으로 추정되는 인물의 졸업사진을 함께 올렸다. 글쓴이는 "조주빈이랑 같은 고등학교 나왔고, 고등학교 시절 같은 반 이었음"이라고 소개했다. 또 조주빈이 고등학교 시절 극우성향을 보였다고 주장했다. 온라인에서는 조주빈의 정치 성향을 두고 갑론을박이 한창이다. 글쓴이는 "일단 조주빈은 일베가 맞다"며 "아직도 기억나는 일화가 있는데 반에 조용하게 지내는 애들한테 같이 일베 하는 애들끼리 찾아가서 '야 너 김대중, 노무현 개00 해봐', '말 못하면 좌빨, 홍어(호남 출신을 비하하는 표현), 빨갱이' 이러면서 놀리고 다녔다"고 말했다. 이어 "그랬던 애가 대학교 가서는 갑자기 진보로 변했다? 난 도저히 믿어지지 않음"이라고 덧붙였다. 인간관계에 대해서도 언론에 알려진 것과는 차이가 있다고 주장했다. 한 언론에서는 조주빈이 소극적인 성격으로 인간관계가 원만하지 않다고 보도했다. 글쓴이는 "그냥 평범했다. 조용하지 않았고, 반에서 제일 말 많던 놈이었다"며 "수업시간에도 말이 많아 아마 선생님들도 다 기억할 것"이라고 말했다. 조주빈의 고교 시절이라고 주장한 이 원문은 현재 커뮤니티에서 삭제된 상태다. 온라인 상에는 원문을 캡처한 내용이 떠돌고 있다. 아울러 24일 한국일보 보도에 따르면 조씨는 고교시절 활달한 성격의 학생으로 학업 성적은 3년 내내 중위권을 유지해왔던 것으로 파악된다. 일베 등에서 사용하는 용어를 쓰다 친구들과 다투기도 한 것으로 알려졌다. 대학 시절에는 성실한 이미지로 탈바꿈했다. 조주빈은 2014년 인천의 한 공업전문대 정보통신과에 입학해 2018년 2월 졸업했다. 재학기간 학보사 기자로 활동하고, 편집국장에도 올랐다. 인천 소재 NGO(비정부단체)에서 봉사활동도 꾸준히 했다. 지난해 3월부터는 이 단체 장애인지원팀 부팀장까지 맡아 연말 행사까지 챙겼다. 조주빈은 "여러 사람에게 많은 도움을 받아 나 역시 도움을 주고 싶다는 생각을 하다가 군 전역 후 봉사활동을 시작했다"고 언론 인터뷰를 하기도 했다.
 [서울=뉴시스] 김난영 기자 = 미국 전역을 덮친 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 '천혜의 자연' 관광지인 하와이에도 그림자를 드리웠다. 뉴욕 등 대도시에 이어 하와이에도 전 주민 상대 자택격리령이 선포됐다. 하와이 주지사실 홈페이지에 따르면 데이비드 이게이 주지사는 23일(현지시간) 주 전체 단위 자택 격리(stay at home) 명령을 선포했다. 이번 명령 유효기간은 오는 25일부터 4월30일까지다. 하와이에선 앞서 호놀룰루에서 먼저 자택 격리령이 선포됐는데, 이날 명령을 통해 격리령이 주 전체로 확대된 것이다. 호텔 및 리조트, 아파트 등 복합거주 시설에 머무는 이들은 거주 반경이 객실 또는 호수 단위로 제한된다. 공용 공간 내지 외부 공간을 이용할 경우 사회적 거리 두기를 행해야 한다. 타인과의 180㎝ 거리 유지가 사회적 거리 두기 기준으로 제시됐다. 손 소독제 사용, 원격 업무도 포함된다. 자택 격리 예외인 노숙인들도 사회적 거리 두기를 해야 한다. 주 정부는 이와 함께 노숙인들을 위한 대피 시설 마련을 촉구했다. 이번 명령에 따라 10명 이상의 모임도 금지된다. 다만 가족 및 거주지 내 모임은 예외다. 아울러 체육관과 워터파크, 테마파크, 아쿠아리움, 동물원, 박물관, 어린이 놀이센터, 놀이터, 극장, 콘서트홀 등은 격리 기간 폐쇄된다. 다만 국토안보부 사이버및기반시설안보국(CISA) 지침상 핵심 인프라 유지를 위해 필요한 경우 예외가 허용된다. 아울러 병원 등 의료 서비스·시설 및 식료품점, 약국 등도 운영을 유지한다. 주 정부는 이번 명령 불이행 시 경범죄로 취급, 최대 5000달러(약 627만원) 상당의 벌금형 또는 1년 이하 징역형에 처할 수 있다고 밝혔다. 뉴욕타임스(NYT) 확산 지도에 따르면 이날 저녁 기준 하와이 주내 코로나19 확진자는 56명이다. ☞공감언론 뉴시스 imzero@newsis.com 
  [대구=뉴시스] 정창오 이은혜 기자 = 제21대 총선 무소속 후보로 대구 수성구 을 출마를 선언한 홍준표(전 자유한국당 대표) 예비후보가 24일 오전 수성구 두산동 소재 자신의 선거사무소에서 정책간담회를 열고 ‘대구 수성을 퀀텀 점프 5대 약속’을 발표했다.  홍 후보는 먼저, 대구를 살릴 미래 먹거리 산업으로 반도체 등 첨단산업과 플라잉카 산업 유치를 약속했다.  이번 총선에서 승리한 후 국비 예산 50억원 규모의 타당성 연구용역을 발주하고 삼성그룹이나 현대그룹 등 국내 관련 기업과 협의할 예정이다.  또 2022년 대선 승리 이후 대구통합 신공항이 완공되는 2026년까지 연구개발 및 생산 단지 조성을 마칠 계획이다.  홍 후보는 당면한 코로나19 전염병 극복을 위해 ‘대구 코로나 뉴딜 20조원’ 방안도 제시했다.  대구·경북 지역의 코로나 확진자가 86％에 이르는만큼 특별재난지역 지정으로는 턱없이 부족해 가장 피해가 심각한 대구에 ‘대규모로 넘칠 정도의’ 선제적 지원을 해달라고 요구했다. 추경을 통한 국비지원 10조원, 부가가치세 감면 등 조세감면 6조원, 코로나 공채 발행을 통한 대구시와 경북도 재난관리기금 출연 4조원 등 총 20조원 규모다.  이 재원으로 전염병 방역, 피해자 구호 등 긴급 구호와 국민 재난 안전 지원, 기업과 상공인의 피해 지원, 향후 대구경제 재건과 산업구조 개편 등에 투입하라는 것이다.     특히 홍 후보는 문재인 정권이 추진하려는 ‘재난기본소득’은 모두에게 현금을 나눠 주는 포풀리즘 퍼주기에 불과하기 때문에 반대한다는 입장을 분명히 했으며 시민과 피해자에 걸맞은 직접 맞춤형 지원, 지역 경제 회복과 생산기반 회복 등을 위주로 하는 일하는 복지와 생산적 복지를 강조했다. 또한 수성을 지역과 관련, 이 지역의 품격과 자긍심 회복을 위해 주거와 교육 환경 개선에 집중하겠다고 다짐했다.  홍 후보는 “수성을 지역은 전통적으로 대구에서 가장 품격과 자긍심이 강한 지역임에도 신흥 주거지역인 수성갑에 비해 상대적인 박탈감을 가지고 있다”고 지적하며 “수성 지역의 균형발전과 수성을의 퀀텀 점프를 이루겠다”고 밝혔다.  수성을 주거환경 개선을 위해 수성동·중동·상동·파동 지역에 ‘종 상향과 지구 단위 통개발 방식’을 도입하고, 지산·범물지구는 용적율 향상(250→300％)으로 재건축을 추진해 수성을 전역의 도시 스카이라인을 바꾸겠다고 밝혔다.  또 정부의 특목고 정책 전환을 통해 ‘글로벌 국제고 유치 및 명문 사립 초중고 육성’으로 교육 수성의 명성을 되찾겠다고 공약했다. 홍 후보는 “이번 총선에서 승리해 대구 수성 5대 공약의 기초를 마련하고 2022년 대선에서 승리한 후 나라와 민간의 모든 역량과 자원을 모아 대구의 퀀텀점프를 이루겠다”는 각오다. ☞공감언론 뉴시스 jco@newsis.com, ehl@newsis.com 
 (서울=뉴스1) 윤수희 기자 = 고(故) 김홍영 검사에게 폭언·폭행을 가한 혐의로 고발당한 전직 부장검사 사건과 관련해 검찰이 첫 고발인 조사를 진행했다.  24일 검찰 등 따르면 서울중앙지검 형사1부(부장검사 정진웅)는 지난 18일 김대현(52·사법연수원 27기) 전 부장검사를 폭행 등 혐의로 고발한 대한변호사협회(회장 이찬희) 측을 고발인 신분으로 불러 조사했다. 변협에서 김 전 부장검사를 고발한지 약 4개월 만이다.  변협 측은 검찰에서 폭언 등이 나온 경위를 살펴야한다고 주장한 것으로 전해졌다.  앞서 변협은 상관의 폭언과 폭행으로 자살에 이르러 해임이 될 정도로 중대한 사건인데 형사처벌은 별 문제가 없다고 해 넘어갔다며 형사고발을 결정했다.  서울남부지검에서 근무하던 김 검사는 2016년 5월 '물건을 팔지 못하는 영업사원들의 심정이 이렇겠지' 등 내용이 담긴 유서를 남기고 스스로 목숨을 끊었다. 김 전 부장검사는 김 검사에게 폭언을 퍼부어 '자살'로 몰고 갔다는 의혹을 받았고, 유족과 김 검사의 사법연수원 동기들이 책임자 처벌을 요구하면서 논란이 커졌다. 대검찰청 감찰본부 조사 결과 김 전 부장검사의 폭언 사실이 드러났고, 법무부는 2016년 8월 김 전 부장검사의 해임을 의결했다. 김 전 부장검사는 해임처분이 부당하다며 소송을 냈지만 지난해 3월 최종 패소했다.  한편 김 전 부장검사는 지난해 말 서울 서초구 서초동에 변률사무소를 열고 변호사 활동을 시작했다. ysh@news1.kr 
4월부터 만 55세부터 주택연금에 가입할 수 있게 됐다. 50대 조기 은퇴자들이 자신이 소유한 주택을 활용해 ‘소득 크레바스(틈)’를 넘을 방안이 생기게 됐다.  정부는 24일 오전 국무회의에서 이같은 내용을 담은 ‘주택금융공사법 시행령’을 의결했다. ━9억원 이하 주택 보유하면 신청 가능정부는 주택연금 가입연령을 만60세에서 만55세로 낮췄다. 4월 1일부터 부부 중 한명이 55세 이상인 경우 보유 주택에 거주하며 매월 주택연금을 받을 수 있다. 다만 보유주택 가격은 가입시점 시가 9억원 이하여야 한다. 주택연금은 소유주택을 담보로 매월 연금방식으로 대출을 받는 주택금융공사의 역모기지론 상품이다. 가입연령을 낮춘 건 주택연금 활성화를 통해 국민연금 수급 개시 연령(62~65세)까지의 소득 공백기간을 메우자는 취지다. 가령 A부부(남편 만57세, 아내 만 55세)가 지난해 말 아내의 퇴직으로 월 소득이 450만원에서 300만원으로 줄었다. 과거에는 주택연금에 가입할 수 있는 만60세 전까지 허리띠를 졸라 매는 것 외에는 방법이 없었다. 앞으로는 보유하고 있는 주택(시가 9억원 이하)을 이용하면 월 138만원을 받을 수 있게 된다. ━주택 가격과 개시 연령 따라 수령액 달라져매월 지급하는 연금액은 가입당시 보유주택 가격과 가입자의 연령에 따라 달라진다. 가입자의 연령은 본인과 배우자 중 나이가 적은 사람의 연령을 기준으로 산정된다. 시가 6억원 주택을 보유한 경우 만 60세에 주택연금에 가입하면 월 125만원을, 만 55세에 가입한 경우 월 92만원을 받을 수 있다.  가입자 사망 등 주택연금 종료 시점까지 수령한 월 연금액과 보증료 등 총액보다 종료 시점의 주택 매각가격이 더 높은 경우 매각 잔여금액은 법정 상속인에게 반환된다. 연금을 받는 도중 월 연금액과 보증료 원리금을 상환할 경우 중도해지도 가능하다. 금융위는 가입연령을 낮춰지며 115만 가구가 주택연금 가입대상에 추가될 것으로 보고 있다. 금융위 관계자는 “2020년부터는 신규가입자에 대한 연금 지급액을 1.5% 상향조정 하는 등 조기은퇴자의 노후 준비에 도움이 될 것으로 기대하고 있다”고 말했다. ━신청은 주택금융공사 콜센터(☎ 1688-8114)2020년 2월 기준 주택연금 가입자는 7만2000가구, 연금지급액은 5조3000억원이다. 주택연금 가입신청은 전국 주택금융공사 지사 또는 콜센터(☎ 1688-8114)를 통해 하면 된다. 또 정부는 6월부터는 주택금융공사를 통해 전세금대출(보증)을 받는 경우 전세금 반환보증도 결합해 가입할 수 있게 했다. 기존에는 주택금융공사의 보증으로 전세금대출을 받더라도, 전세금반환보증 상품은 별도로 가입해 비용이 추가됐다. 안효성 기자 hyoza@joongang.co.kr
유력인사들 비례출마 쏠리며오늘까지 지역구 공천 79명“추가 응모는 사실상 끝났다” 24일로 21대 국회의원 총선거가 22일 앞으로 다가온 가운데, 원내 교섭단체(20석) 지위 확보를 목표로 했던 정의당이 고전을 면치 못하고 있다. 더불어민주당과 미래통합당 등 거대 양당의 비례대표용 위성정당(자매정당) 창당으로 기대했던 연동형 비례대표제 효과가 사라진 탓도 있지만, 유력 인사 상당수가 비례대표 출마로 쏠리며 지역구 선거에서의 경쟁력이 떨어졌기 때문이라는 분석도 나온다. 정의당은 이날 현재까지 총 79명의 지역구 후보자 공천을 확정했다. 경기가 18곳으로 가장 많았고 서울 14곳, 인천 8곳 순이었다. 진보 색채가 강한 광주(6곳)·전남(4곳)·전북(4곳)에 후보가 집중됐으며, 험지로 꼽히는 대구(5곳)와 경북(2곳)에도 후보자를 배출했다. 경기 고양갑 심상정 대표를 비롯해 김종대(충북 청주상당)·여영국(경남 창원성산)·윤소하(전남 목포)·이정미(인천 연수을)·추혜선(경기 안양동안을) 등 6명의 현역 의원 전원이 출사표를 던졌다. 하지만 심 대표가 공약했던 ‘지역구 100명 출마, 10명 당선’은 사실상 물거품이 된 것 아니냐는 관측이 나온다. 정의당은 1차 지역구 후보 응모에서 기대보다 적은 인원(70명)이 모이자 지난 9∼18일 2차 공모를 진행했고, 9명을 추가하는 데 그쳤다. 정의당 관계자는 “사실상 지역구 추가 응모는 끝났다”고 설명했다. 이는 연동형 비례제 최대 수혜자가 정의당이 될 것이란 관측과 함께 유력 인사가 줄줄이 비례대표 출마로 선회하면서 벌어진 현상으로 풀이된다. 믿었던 비례대표 선거마저도 쉽지 않은 상황이다. 리얼미터가 YTN 의뢰로 지난 16∼20일 전국 18세 이상 유권자 2507명을 대상으로 진행한 조사(95% 신뢰수준·표본오차 ±2%포인트·중앙선거여론조사심의위원회 참조) 결과 정의당 지지율은 3.7%에 그쳤다. 2018년 4월 셋째 주 3.9%를 기록한 이래 최저치다. 당내에선 현 지지율대로라면 비례대표 4∼5석에 그칠 것이란 우려가 나온다. 지역구에서도 당선을 장담할 수 있는 후보가 없다는 점도 정의당의 우려를 증폭시킨다. 손우성 기자 applepie@munhwa.com
 (인천=연합뉴스) 손현규 기자 = 만성신부전증을 앓던 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중증 확진자가 한 달 만에 완치돼 퇴원했다. 24일 가천대 길병원에 따르면 지난달 대구에서 코로나19 확진 판정을 받고 인천으로 이송된 A(57)씨는 한달간 길병원 국가지정병상에서 입원 치료를 받은 끝에 이날 퇴원했다. 그는 대구·경북 지역에서 코로나19 확진자가 갑자기 급증해 음압병실이 부족한 데 따른 정부 조치로 지난달 24일 길병원으로 이송됐다. A씨는 만성신부전으로 25년간 신장투석을 받던 중 코로나19에 감염됐다. 지병(기저질환)이 있는 데다 길병원 이송 당시 컴퓨터단층촬영(CT) 검사에서 중증의 폐렴 증상도 확인됐다. 그러나 의료진이 조혈 자극제와 항바이러스제 등을 투여해 적절한 치료를 한 끝에 상태가 차츰 좋아졌고 최근 3차례 코로나19 검사에서 모두 음성 판정을 받았다. A씨를 담당한 조용균 길병원 감염내과 교수는 "기저질환이 있는 환자가 인플루엔자 감염으로 폐렴이 진행된 경우 사망률이 최대 100배에 이른다"며 "치료가 쉽지 않을 것으로 예상했지만 의료진과 환자의 노력으로 좋은 결과가 나왔다"고 말했다. A씨는 "한 달 동안 병실에서 창밖으로만 바깥을 보며 답답하기도 했지만, 헌신적으로 치료해준 의료진 덕분에 집으로 돌아가게 됐다"며 "인천은 이번 일로 처음 왔지만, 나중에 꼭 다시 찾고 싶다"고 감사 인사를 전했다. 현재 길병원에는 이달 4일 대구에서 이송된 코로나19 확진자 B(75)씨도 입원해 있다.  B씨는 한때 폐렴으로 산소포화도가 떨어져 2주가량 인공 심폐 장치인 에크모(ECMO) 치료를 받았지만 최근 3차례 검사에서 음성 판정을 받고 격리가 해제됐다. 현재는 집중치료실에서 폐 기능 향상을 위한 치료를 받고 있다. 조 교수는 "해외 사례와 비교할 때 한국에서 코로나19 사망률이 낮고 기저질환이 있는 중증 환자도 완치된 사례가 나온 것은 그만큼 국내 의료수준이 높다는 것"이라며 "어떤 중증환자도 살릴 수 있다는 의지로 끝까지 치료하겠다"고 강조했다. son@yna.co.kr
 [이데일리 김현아 기자] ‘텔레그램 n번방’ 사건에 대한 공분이 거센 가운데 구글은 국내 포털들과 달리 n번방 연관 검색어를 차단하지 않아 네티즌들이 직접 구글 자동연관검색어 삭제 운동에 나서고 있다.  이를 이미지 검색했을 때 네이버(035420), 다음, 네이트 등 국내 포털사이트에서는 ‘검색 결과가 없다’는 문구가 나온다. 하지만 구글에서는 관련 콘텐츠들이 줄줄이 검색된다. 콘텐츠에는 클라우드 드라이브, 텔레그램 이미지, 심지어 피해자 신상을 짐작할만 한 것까지 나온다. 유튜브에서도 실명이 연관 검색어로 보인다. ◇구글 신고해도 계속 나와.. 자동검색어 삭제운동 나선 이덕영씨 구글만 이런 일이 발생한 것은 국내 포털사들과 달리, 사회적으로 문제가 되는 연관 검색어 차단에 소극적이기 때문이다.  충남 예산에서 디지털 장의사(잊혀질 권리에 따른 콘텐츠 삭제 업무) 사업을 하는 이덕영(44)씨는 이데일리와의 통화에서 “네이버나 다음에서는 n번방 연관검색어를 차단하고 있어 어느 정도 피해자로 추정되는 사람들의 실명을 막고 있는데 구글은 그렇지 않다”면서 “구글의 ‘자동완성연관검색어’를 막아야 한다”고 호소했다. 이 씨는 구글에 신고해도 개선이 되지 않자 자신의 네이버 블로그(코드네임 제로)에 ‘n번방 피해자를 위한 작은 실천’이라는 글을 통해 구글 자동연관검색어 삭제 방법을 알리고 있다.  그가 제안한 방법은 ①구글 실행하기 ②구글 실행 후 n번방 등을 검색하고 피해자 이름이나 직업 등 의심 가는 연관 검색어를 2초간 클릭하기 ③팝업창 하단의 신고하기 클릭 ④특정인에게 민감하고 차별적이라는 걸 선택하고 ⑤오른쪽 상단의 화살표(종이비행기)를 클릭해 보내기 등이다.  이 씨는 “네티즌들에게 n번방 구글 자동연관검색어 삭제 운동을 알려달라”면서 “네이버 등 국내 포털은 신고하면 최대 30분 이내에 삭제되는데 구글은 무소식”이라고 비판했다.  국내 포털사 관계자는 “구글이나 페이스북은 KISO 회원사가 아니어서 디지털 성범죄와 관련된 콘텐츠도 검색에서 무방비인 측면이 있다”고 지적했다.  ◇이용자보호평가 강화하고 아동 성착취물 삭제 나서야콘텐츠 심의에서 세계적으로 ‘원 팔러시(one policy·하나의 정책)’을 고집하는 구글의 철학도 관련이 있다는 평가다.  방송통신위원회 이용자보호평가위원회 위원장을 지낸 최경진 가천대 법학대학 교수는 “구글은 원 팔러시를 주장하지만 최근 인공지능 윤리에서는 지역별, 국가별로 다른 기준이 논의되고 있다”면서 “구글은 본인이 (성인물인지, 불법 콘텐츠인지) 판단하기 어렵다고 하지만, 형사 사건이 된 n번방에 대해서도 무심한 것은 큰 문제”라고 지적했다. 최 교수는 “정부나 시민단체가 이용자보호평가를 할 때 수치화해서 이런 문제점을 공개하고 미성년자 성착취 영상은 정부 예산을 들여서라도 (관련 콘텐츠를 지우는) 잊혀질 권리 보장에 적극 나서야 한다”면서 “아동청소년 성착취물 등을 유포하거나 돈을 주고 보는 행위는 공범과 같다. 아동청소년보호법을 개정해 매우 강도 높게 규제해야 한다. 표현의 자유와 무관하다”고 강조했다. 김현아 (chaos@edaily.co.kr) 
 (제주=뉴스1) 고동명 기자 = 코로나19 바이러스와 전쟁을 치르고 있는 제주도민을 돕기 위한 중국 자매·우호도시들의 방역물품 지원이 이어지고 있다. 제주특별자치도는 25년간 제주와 협력관계를 이어오고 있는 자매도시 하이난성이 의료용 마스크 10만개를 지원할 계획이라고 24일 발혔다. 선샤오밍(沈曉明) 하이난성 성장은 최근 서한문을 통해 "하이난 정부와 인민은 코로나19가 발생했을 때 제주가 보낸 지지와 성원을 마음 깊이 기억한다"면서 "제주가 코로나19를 극복하고, 반드시 이겨낼 것이라 믿는다"고 전했다. 우호도시인 다롄시는 지난 23일 N95 마스크 5000개, 일반 의료용 마스크 1만개, 방호복 1500벌, 라텍스 장갑 1만 켤레를 보내왔다.  헤이룽장성도 N95 마스크 1만개를 전달했다. 실무교류도시인 산동성은 의료용 마스크 3만개, 푸젠성은 N95 마스크 5000개와 의료용 마스크 1만개 지원 의사를 표시했다. 원희룡 제주지사는 자매·우호도시 등에 보낸 서한문을 보내 "어려울 때 친구가 진짜 친구"라며 "코로나19 위험에서 벗어나 우의와 신뢰가 한층 더 깊어지고, 상호교류가 확대되길 바란다"고 고마움을 표했다. 제주도는 지원받은 방역물품을 선별진료소 등 의료기관과 방역 현장, 취약계층 등에 배부할 예정이다. 앞서 제주도는 지난 2월 중순 다롄시를 비롯해 하이난성, 상하이시 등 중국 내 자매·우호도시 4곳에 1억원 상당의 마스크 10만개를 지원한 바 있다. kdm@news1.kr 
 세계 각국이 국경을 봉쇄하고 이동을 제한하는 등 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산을 막기 위한 통제 조치를 강화하고 있다. 일부 시민들이 정부의 이동금지령이나 사회적 거리 두기를 무시하자 벌금 인상 등 대응 조치는 더 강력해지고 있다. 미국에서는 코로나19 확진자가 4만명을 넘어서면서 자택 대피령을 내린 지역이 15개주로 늘어 현재 미국인의 42%가 집에 머무르고 있다고 23일(현지시간) 파이낸셜타임즈(FT)가 보도했다. 뉴욕 등 확진자가 많이 발생한 지역은 물론 이날 뉴멕시코 인디애나, 매사추세츠, 미시건, 오하이오, 오리건, 웨스트버지니아, 위스콘신 등도 동참했다. 이들 지역 주민들은 식료품 구입이나 병원 방문 등 필수적인 용무를 제외하고는 집에 머물러야 한다. 제롬 애덤스 미 공중보건서비스단(PHSCC) 단장은 이날 NBC에 출연해 "일부 사람들이 제대로 사회적 거리 두기를 실천하지 않고 있다"며 "이렇게 해서 바로 확산이 일어나는 것이다. 모든 사람이 집에 머물 필요가 있다"고 강조했다. 유럽에서 봉쇄 조치는 더욱 강화되고 있다. 영국도 자택 대피령과 함께 비필수적인 상점들의 폐쇄 조치를 발표했다. 이에 따라 은행, 음식점, 약국, 주유소, 우체국, 철물점, 신문 가판대와 같은 필수적인 상점들만 문을 열어 놓고 나머지는 즉시 폐쇄했다. 보리스 존슨 총리는 또 경찰이 코로나19 확산을 막기 위해 강력한 새로운 조치를 시행할 것이라고 예고했다. 이와 함께 해외 여행 중인 자국민들에게 항공 노선이 다음 48시간 내에 예고없이 폐쇄될 수 있다며 영국으로 즉시 돌아올 것을 권고했다. 앞서 자택 대피령을 내렸던 프랑스는 법적인 근거 없이 외출하는 사람들에 대한 벌금을 135유로(약 18만원)~1500유로(203만원)로 인상한다고 밝혔다. 산책이나 조깅 등 야외 운동은 하루 1회 집에서 1km 이내에서만 할 수 있다. 모든 지역 시장도 폐쇄했는데, 도시 식량 공급에 결정적인 영향을 미칠 경우에만 일부 야외 시장 개방을 허용할 방침이다. 네덜란드는 대중들의 모임에 대해 엄격하게 규제하고 이를 어길 경우 벌금을 부과하기로 했다. 그동안 네덜란드는 벨기에나 프랑스와 달리 대중 야외 활동에 대해서는 제재 조치를 취하지 않았다. 하지만 지난 주말 많은 사람들이 해변을 찾으면서 논란이 커지자, 앞으로는 이를 위반한 사람들에게 400유로(54만원)~4000유로(543만원)의 벌금을 부과하기로 했다. 우크라이나 정부는 자국민의 해외 여행금지와 수도 등 주요 거점을 제외한 모든 공항 폐쇄를 발표했다. 이는 비필수 상점에 대한 폐쇄정책을 포함하는 국가비상사태 선포 논의 중 나온 조치다. 앞서 우크라이나는 학교와 식당, 쇼핑몰을 폐쇄하고 대규모 집회도 금지했다. 현재 우크라이나에서는 73명의 확진자가 나왔는데 이는 검사 키트 부족으로 제한적인 검진이 이뤄졌기 때문이라는 분석이 나온다. 아프리카에서 가장 산업화된 국가인 남아프리카 공화국도 이날부터 21일간 전국 봉쇄 조치를 내렸다. 이는 코로나19의 집단 감염으로 인해 노령층이나 기저질환을 앓고 있는 취약한 집단에 적지 않은 영향을 미칠 수 있다는 판단에서 나온 조치다. 현재 남아공에서는 약 400명의 확진자가 나왔다. 앞서 르완다 정부는 시민들에게 꼭 필요한 경우를 제외하고는 2주간 집에 머물라고 발표했다.
 (부산=연합뉴스) 손형주 기자 = 인천국제공항에 이어 국내에서 두 번째로 국제선 이용객이 많은 김해공항 국제선 전광판이 꺼졌다.  기상 악화가 아닌 항공편 급감으로 국제선 항공기 운항이 멈춰 선 것은 1976년 김해공항 국제선 개항 후 처음이다. 24일 오전 부산 강서구 김해국제공항.  국제선 출국장 대합실 내 실내등은 켜져 있었지만, 적막감이 감돌았다. 오가는 사람은 한국공항공사 직원과 보안요원뿐이었다. 출국장 식당과 카페 절반가량 문을 열지 않았다.  일부 문을 연 패스트푸드점과 커피숍도 있었는데 한 업주는 "상주 직원들을 위한 것"이라고 귀띔했다. 가끔 여행용 가방을 끈 사람이 보이기는 했지만, 국제선 청사를 국내선으로 착각하고 방문한 여행객이었다. 평소 대기 택시들로 만원이었던 국제선 입국장 앞 택시 승강장은 역시 텅 비었다. 항공사 직원들도 대부분 출근을 하지 않았다고 한다. 한국공항공사, 법무부 공항출입국사무소, 공항경찰대 등 상주기관 직원들은 출근했지만, 휴가를 낸 직원도 상당하다고 한다. 불과 며칠 전까지만 해도 특별입국 절차 시행으로 분주했던 국립김해검역소도 개점 휴업 상태였다. 검역소 측은 국제선이 사실상 셧다운 되자 검역 인력을 국내선에 투입하는 방안을 논의한 것으로 전해졌다. 검역소 격리실도 김해국제공항 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심자들이 전날 모두 격리가 해제돼 떠남에 따라 썰렁했다. 보안 구역 안 입국거부자 임시수용시설도 거의 비어 있는 것으로 알려졌다. 김해공항은 외항사가 운영하는 부산∼도쿄, 부산∼블라디보스토크 노선만 남았다. 운항계획이 유동적이긴 하지만 현재까지 이번 주 화·수·목요일 국제선 항공편이 0편이다.  국적 항공사 대부분 4월 말까지 운항 중단을 예고하고 있어 적막감이 흐르는 김해공항 국제선 모습은 당분간 이어질 것으로 보인다.   handbrother@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 임화섭 김지헌 기자 = 유학생 등 입국자들이 입국 당시에는 증상이 없어 검역을 통과했으나 이후 발병해 코로나19로 확진되는 사례가 잇따르면서 주의가 요망된다. 24일 서울 송파구에 따르면 잠실동에 사는 23세 여성이 전날 확진 판정을 받고 태릉선수촌 생활치료센터로 이송됐다. 송파구 19번 환자인 이 여성은 21일 미국으로부터 입국할 당시에는 증상이 없었으나, 본인이 다니던 미국 대학에서 확진자가 발생했다는 소식을 듣고 22일 삼성서울병원 선별검사소에서 검체검사를 받았다. 서울 강남구에서는 미국에 다녀온 유학생인 24세 남성(강남구 18번 환자)이 23일 확진됐다. 이어 24일에는 60대 남성이 강남구 19번 환자로 확진됐다. 영국에 교환학생으로 있다가 귀국한 21세 여자 대학생도 24일 오전 확진 판정을 받았다. 도봉구 4번 환자인 이 여성은 21일 귀국한 후 자율적으로 자가격리를 하다가 23일 도봉구 선별진료소에서 검사를 받았다. 동작구 흑석동에 사는 20대 여성도 24일 오전 확진 판정을 받았다. 동작구 14번 환자인 이 학생은 지난해 11월 말부터 미국에 있다가 23일 귀국해 미국에서 감염된 것으로 추정된다. 접촉자 1명은 현재 자가격리 중이며 검사를 받을 예정이다. 강동구 천호동 래미안강동팰리스아파트에 사는 27세 여성은 23일 오후에 강동구 보건소에서 선별검사를 받아 당일 오후 9시에 확진 판정을 받고 서울의료원으로 이송됐다. 이 여성은 16일 미국 뉴욕에서 대한항공 KE082편으로 인천공항을 통해 입국한 후 18일부터 발열 등 증상을 느꼈다. 종로구에서는 19일 해외에서 입국했을 때는 무증상이던 명륜1가동 거주 16세 여성(종로구 12번 환자)이 23일 확진 판정을 받은 데 이어 24일에는 그 가족(종로구 13번 환자)이 확진 통보를 받았다. 이 두 환자는 모두 격리병상으로 이송됐다. 이 중 종로구 12번 환자는 19일 해외에서 입국해 공항검역소를 통과할 때는 무증상이었고, 22일 종로구보건소 선별진료소에서 검사를 받은 뒤 그다음 날 확진됐다.  방역당국은 최근 외국에 다녀온 이들에게 최소 14일간 자가격리를 하도록 당부하고 있다. 24일 오전 10시 기준으로 서울시가 집계한 서울 발생 코로나19 확진자 누계는 신규 6명 포함 336명이었으며, 이 중 신규 5명을 포함한 58명이 '해외접촉' 관련 감염자다. 여기에는 인천공항 검역소 등에서 검사를 받은 후 확진된 인원은 제외돼 있어 해외유입 발병 사례는 더욱 많을 것으로 보인다.  질병관리본부(질본)는 3월 16일 집계부터 '검역'이라는 항목을 추가해 서울 등 각 시도 발생 사례와 분리해서 관리하고 있다. '검역' 항목으로 분류된 확진자 수는 최근 매우 빠른 속도로 늘고 있다. 24일 0시 기준 질본 집계에 따르면 '검역' 확진자 누계는 67명이고 이 중 신규 환자가 20명에 달했다. limhwasop@yna.co.kr
  [서울=뉴시스] 김진아 기자 = 정부가 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 경제적 어려움을 겪는 저소득층 지원을 위해 월 50만원씩 3개월간 구직촉진수당을 한시적으로 지원한다.  고용노동부는 24일부터 취업성공패키지에 참여 중인 저소득층에 대한 구직촉진수당을 지원한다고 밝혔다.  구직촉진수당은 저소득층을 대상으로 구직 기간 중 생계비를 지원해 안정적인 구직활동을 지원하기 위한 제도다.  지난해 취업성공패키지 참여자를 대상으로 3개월 동안 30만원씩 지원됐으나, 하반기 시행되는 '국민취업지원제도'에 통합돼 폐지된 상태였다. 하지만 정부는 코로나19 확산에 따라 저소득층 및 자영업자의 일자리 상황이 어려워질 것으로 판단해 저소득층을 대상으로 한시적 구직촉진수당을 재도입하기로 했다. 적용 대상은 취업성공패키지에 참여하는 만 69세 이하, 중위소득 60% 이하 저소득층이다. 생계급여 수급자의 경우 생계비 보전을 위한 지원을 받고 있다는 점을 감안해 대상에서 제외된다. 금액은 지난해 보다 20만원 오른 월 50만원으로 최대 3개월 간 지급된다. 단 만 65세 이상의 경우 기초연금 수급을 감안해 월 20만원(최대 3개월)이 지원된다.  지급 절차는 취업성공패키지 진입 후, 상호 의무 협약 체결 및 구직 활동 계획 수립, 월 2회 구직활동 이행 등 3단계다. 참여자는 상담사와 협의해 구직 활동 계획서를 작성하고 이를 이행할 것을 약속하는 상호 의무 협약을 체결해야 한다. 구직 활동 계획에는 월 2회 구직 활동이 포함된다. 참여자는 매월 해당 구직활동결과를 확인받은 후 수당을 지급받게 된다. 고용부는 최근 코로나19 감염 우려에 따라 참여자가 희망할 경우 상호의무협약 체결 및 구직활동계획 수립·이행 점검은 방문뿐 아니라 온라인 및 팩스를 통해서도 진행할 수 있도록 했다. 또 참여자가 구직 활동 계획 수립 및 이행에 어려움을 겪는 경우 상담사가 적합한 구직활동을 직접 제안토록 하는 등 편의를 지원할 예정이다. 이재갑 고용부 장관은 "올해 재도입되는 저소득층 구직촉진수당이 코로나19로 인한 취약계층의 경제적 어려움을 덜어주길 바란다"며 "향후 고용 상황을 면밀히 모니터링해 취업 지원이 필요한 취약계층이 취업성공패키지 사업으로 적시 지원받도록 할 것"이라고 했다.  취업성공패키지 참여는 인근 고용센터, 취업성공패키지 누리집(www.work.go.kr/pkg/index.do) 또는 고용부 상담센터를 통해 안내받을 수 있다. ☞공감언론 뉴시스 hummingbird@newsis.com 
 (서울=뉴스1) 박준배 기자,김진 기자 = 민생당 공천관리위원회는 23일 1차 회의 결과 총 55명의 지역구 출마자에 대한 공천을 확정했다고 24일 밝혔다. 손학규 전 바른미래당 대표는 이날까지 지역구와 비례대표 후보 모두 등록하지 않았다. 그러나 손 전 대표가 지역구 출마를 결심할 경우 전략공천을 통해 막판 등판 가능성은 남아있다.  민생당은 이날 오전 안병원 공관위원장 명의의 보도자료를 통해 지역구 공천심사 결과를 발표했다. 종합적으로 1차 40명, 2차 15명 등 55명이 공천 통과했으며 복수신청 지역 등 18명은 최고위 의결 절차가 남았다. 제1차 서류 접수 심사자 중 최고위가 결정한 40인에 대해서는 전원 심사 통과해 공천을 확정했다. 2차 서류 접수 심사자 중 14명 역시 공관위 심사를 통과했다.  단수 후보 적격 심사의 경우 대상자 19인 중 4명은 공천 탈락했으며 나머지 15명은 공천 심사를 통과했다.  복수신청지역 4개 지역구 중 민생당 소속 현역의원 중에서는 유일하게 4선의 박주선 의원(광주 동구·남구을)이 컷오프(공천 배제) 됐다. 이 지역에는 무기명 비밀투표를 실시해 김성환 전 광주 동구청장을 전략 공천했다.  전날 회의에서는 박 의원의 공천 배제를 놓고 격론이 벌어진 것으로 전해졌다. 박 의원이 통합과정에서 역할을 했고 컷오프에 반발해 탈당하면 원내교섭단체 지위가 무너질 수 있다는 주장과 박 의원이 상대 후보에 지고, 호남과 국민의당 분열에 책임이 있다는 입장이 극명하게 갈린 것으로 알려졌다.  결국 공관위는 이를 표결에 부쳤고, 공관위원 9명 중 '7대 2'로 컷오프 찬성 의견이 높았다고 한다.  민생당은 이날 오후 3시 최고위를 열고 박 의원에 대한 컷오프를 비롯한 공관위 심사 결과를 논의해 확정할 예정이다. 최고위에서도 박 의원의 컷오프 여부를 놓고 격론이 벌어질 전망이다.  특히 당 공관위가 총선 후보 등록일(26~27일)까지 촉박한 시한으로 인해 적합도조사 등 여론조사와 면접을 진행하지 않았다는 지적이 나올 것으로 예상된다. 박 의원도 이날 급거 상경해 불복 의사를 밝힌 상태다.   종로 출마설로 관심을 모았던 손학규 전 대표는 이날까지 후보등록을 하지 않았다. 그러나 지역구 후보자는 현재 2차 서류접수를 완료했으며 3차 접수의 문은 열려있다. 손 전 대표가 종로 등 지역구 출마를 결정하고 당에 공천심사를 신청하면 출마 가능성은 열려있다.  다만 일각에서 손 전 대표의 비례대표 신청 가능성도 점쳤으나 전날(23일) 접수가 마감됐고 손 전 대표는 신청서를 내지 않았다.  당 공관위는 이날 오후 2시부터 서울 여의도 중앙당사에서 비례대표 후보 면접을 실시한다. 최종 신청자는 총 71명이다. 지도부에서는 김정화 공동대표, 장정숙 원내대표, 박주현 전 공동대표 등이 신청한 것으로 확인됐다. soho0902@news1.kr 
  [뉴스엔 김명미 기자] '미스터트롯' 선(善) 영탁이 과거 음원 사재기를 했다는 의혹에 휩싸인 가운데, 소속사 측이 연락을 받지 않고 있다. 3월 23일 SBS funE는 영탁의 소속사가 지난 2018년 10월 '니가 왜 거기서 나와' 발매 당시 음원 사재기를 의뢰한 정황이 드러났다고 보도했다. 보도에 따르면 영탁 소속사로부터 사재기 의뢰를 받은 업체 대표 A씨는 마케팅 대가로 돈을 받았으나, 결과가 좋지 않아 환불하는 과정에서 갈등을 빚었다고 했다. 뉴스엔은 해당 사실을 확인하기 위해 영탁 소속사 측에 수차례 연락을 취했으나 연결이 되지 않고 있다. 한편 영탁은 지난 20일 공식 팬카페를 통해 "저 평화주의와는 별개로 상당히 솔직한 편이고 저돌적인 스타일이다. 근데 요즘 전부 얘기하고 싶어도 하면 안 되고 할 수 없는 상황들이 있다. 하지만 걱정 마라. 저는 선생으로서 애들도 가르쳐봤고 누구보다 정직하게 열심히 음악 해왔음을 제 주변 모든 방송 관계자, 지인들이 보증할 거고, 앞으로도 그렇게 할 거다"며 사재기 의혹에 대해 간접적으로 부인했다. (사진=뉴스엔DB) 뉴스엔 김명미 mms2@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 [마이데일리 = 김미리 기자] 이수근과 서장훈이 새신랑 박성광의 고민 해결에 나섰다.  23일 방송된 케이블채널 KBS Joy 예능 프로그램 ‘무엇이든 물어보살’에 오는 5월 결혼을 앞둔 박성광이 출연했다.  이날 박성광은 “고민이 결혼과 동시에 각방 위기?”라고 털어놨다. ”둘의 온도 차가 좀 심하다“는 것이 이유.  “몰랐는데, 연애할 때는 (여자친구) 손을 만지면 손이 좀 차더라”라고 말한 박성광은 “근래 결혼 준비를 하며, 최근 재택근무를 하고 있어서 오랜 시간 동안 같이 있었는데 이 온도 차를 무시 못 하겠더라”라고 걱정했다.  서장훈이 “요즘은 신혼부부도 침대 따로따로 쓰는 부부가 많다”고 해결책을 내놨다. 이에 박성광이 “우리 와이프 될 사람이 안 된다고 했다. 같은 침대에 있어야 된다고 했다”고 말했고, 이수근이 “각방 쓰고 일 있을 때만 같이 있으면 되잖아”라고 조언했다.  13년 차 유부남인 이수근은 “결혼해서 좀만 살다 보면 자동으로 온도가 맞춰진다. 나는 웬만한 겨울 초입까지도 선풍기를 틀고 잔다. 지금은 있다가 본인이 추우면 애들 방 가서 잔다”고 말했다. 이를 듣고 있던 박성광이 “형 각방 쓰잖아요”라고 폭로해 웃음을 터뜨린 이수근. 서장훈이 “제수씨가 몸이 좀 안 좋은 게 있어서, 컨디션이 안 좋은 게 있어서 조심하는 것”이라고 설명했다.  이후 호칭에 대해 이야기를 나누던 중 “영원한 여주인공”이라고 여자친구를 향해 애정을 내비친 박성광. 프러포즈는 아직 못 했다고. 서장훈은 프러포즈가 “그날이 이미 약속했는데 놀라는 날”이라고 투덜댔고, 서장훈과 이수근이 입 모아 프러포즈를 하지 말라고 말했다. 더불어 이수근은 “결혼식 비용 다 아껴”라며 “웨딩촬영 하지 마”라고 했다. 서장훈이 “그럴 거면 물 떠 놓고 하라고 해”라고 하자 이수근이 “찍어 놓은 게 평생 남잖아. 너도”라고 받아쳐 웃음을 자아냈다.   이날 박성광은 이수근에게 결혼 소식을 전했더니 “미뤄! 아직 안 늦었어!”라고 말했다고 폭로하기도. 궁지에 몰린 이수근은 “내가 알던 사람인 거야? 어떻게 되는 거야?”라고 너스레를 떨었다. 이수근은 “시기적으로, 계절상으로 지금 미루라는 거지 당연히 결혼해야죠”라고 넉살을 부렸다.  이수근과 서장훈은 결혼이 채 두 달도 남지 않은 박성광에게 “세상에 알리지 말고 둘이 그냥 조용히 치르고 끝내”, “집에서 치러. 사람들 많이 모이면 위험하다고”, “집들이 겸 결혼식을 해라”, “많은 사람한테 축복을 받아야 되지 않나. 그러기 위해서는 내년 가을, 2021년 가을에 해라” 등의 조언을 해 웃음을 안겼다.  한편 박성광은 7세 연하의 이솔이와 오는 5월 2일 결혼한다. 양가 가족과 가까운 지인들만 참석한 가운데 비공개로 진행된다. 박성광의 여자친구 이솔이는 지난 2017년 웹드라마 '이웃의 수정씨'에 주연으로 출연한 바 있다. 
 (인천=뉴스1) 박아론 기자 = "1년간 5번 발간되는 신문 제작에 빠짐없이 참여할 정도로 성실했습니다. (2년제) 대학 재학 중 짧은 기간이지만 학적기록상 문제없는 학생이었는데..." 24일 인천의 한 대학 관계자는 '텔레그램 성착취물 박사방' 운영자로 알려진 조주빈(25)에 대해 이같이 설명했다. 그는 2014년 3월 이 대학에 입학하자마자 학보사 문을 두드렸다. 대학 신문에 실을 기사 작성을 위해 취재는 물론, 편집과정에도 성실히 참여했다고 한다. 그 노력의 결과를 인정받아 이듬해 학보사 편집국장직을 맡기도 했다. 조주빈은 실제 1년간 총 5번 발간되는 신문제작과정에 빠짐없이 참여했다. 그는 성실하기도 했지만 같은 실수를 용납하지 않는 완벽주의를 추구하는 편집국장의 면모를 보이기도 했다.  실제 '실수를 기회로'라는 제목의 한 칼럼에서 조주빈은 "지난 신문에서도 실수를 저질렀습니다. 이 글을 적는 순간에도 귀가 벌겋게 달아오를 정도입니다. 하지만 이 또한 위안 삼아 좋게 생각하려고 합니다. 다시는 같은 실수를 반복하지 않을테니까요"라고 쓰기도 했다. 조주빈은 이후 2015년 9월 군대를 갔다. 군 복무를 마친 그는 2017년 9월 복학해 학사과정을 마치고 2018년 2월 졸업했다. 그는 학적기록상 학보사 활동 외 기타 교내외 활동은 하지 않은 것으로 확인됐다. 전공은 정보통신과로 휴대폰을 제작하는 제조업 분야 등으로 취업에 나서지만, 조주빈은 취업활동을 비롯해 졸업 후 취업도 하지 않았다.  대학 성적은 평점 4.5점 만점에 4.0을 받을 정도로 성실했고, 모범적인 학생이었다. 그러나 그를 기억하는 몇몇 학우들은 "친구들, 선배들간 트러블이 많았다"면서 원만하지 못한 조주빈의 성격을 전하기도 했다.   사건이 알려지자 대학 교직원들과 졸업생 및 재학생들은 조주빈의 범죄사실에 분개하면서 같은 대학 출신이라는 사실과 상관없이 조주빈에 대해 낱낱이 공개해야 한다는 반응을 보였다.  한 재학생은 "조주빈은 사람이 아니다"면서 "우리 대학 졸업생이라는 사실이 거론되는 거 조차 끔찍하지만, 범죄사실, 신상공개 모든 악행이 다 밝혀져야 한다"고 강조했다. 조주빈은 2019년 9월 '고담방'에서 '맛보기방'이라는 링크를 유포하고, 성착취 영상을 유포하는 일명 '박사방'이라는 비밀방을 운영한 것으로 조사됐다. 그는 이 박사방에서 조건만남 등으로 미성년 피해자들을 유인해 나체사진을 찍도록 한 뒤, 협박해 성착취 영상을 촬영하게 만들었고 이를 피해자들의 신상정보와 함께 올린 혐의를 받고 있다. 경찰은 24일 조주빈에 대한 신상정보 공개 여부를 결정할 방침이다. aron0317@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 서한기 기자 = 해외에 사는 가족에게도 마스크를 보낼 수 있게 됐다. 24일 식품의약품안전처와 관세청에 따르면 이날부터 내국인이 해외에 거주하는 한국 국적의 가족(발송인의 직계존비속·배우자)에게 마스크를 보낼 수 있다. 보낼 수 있는 수량은 주당 1회, 1인당 2장 구매 원칙의 '마스크 구매 5부제'에 따라 1개월에 8장 이내(동일 수취인 기준)이다. 국제우편 접수 방법과 관련된 자세한 사항은 관세청(customs.go.kr) 또는 우체국(epost.go.kr) 홈페이지를 참고하면 된다. 또 지난 23일부터 대리구매 대상자도 장애인, 장기요양 급여 수급자, 노인(1940년 포함 그 이전 출생한 노인), 어린이(2010년 포함 그 이후 출생 어린이) 등에서 임신부, 국가보훈대상자 중 상이자로 확대됐다. 대리구매 때는 필요 서류를 모두 갖춰 구매대상자의 출생연도에 맞춰 사야 한다. 이날 전국 약국 등 공적 판매처를 통해 공급되는 마스크는 총 850만9천장이다. 구매 장소는 전국의 약국과 농협하나로마트(서울·경기 제외), 우체국(대구·청도 및 읍·면 소재) 등이다. 출생연도 끝자리에 따라 요일별로 구매날짜를 달리한 마스크 5부제로 '화요일'인 오늘은 출생연도 끝자리가 2와 7인 사람이 살 수 있다. shg@yna.co.kr
매경닷컴 MK스포츠(서울 도곡동) 이상철 기자 한국야구위원회(KBO)가 프로야구 정규시즌 개막을 4월 20일 이후로 연기했다.  KBO는 24일 오전 야구회관에서 이사회를 열고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대책 회의를 진행했다. 이날 이사회에는 정운찬 KBO 총재, 류대환 KBO 사무총장, 10개 구단 대표이사가 참석했다.   여자 프로농구(20일), 남녀 프로배구(23일), 남자 프로농구(24일)가 차례로 리그 조기 종료를 결정하면서 KBO도 고민이 커졌다.  상황은 개막 연기를 결정했던 2주 전보다 나아지지 않았다. 질병관리본부에 따르면, 국내 코로나19 확진자는 9000명을 넘었다. 24일 오전 0시 기준으로 9037명이 확진 판정을 받았다. 사망자는 총 120명이다. KBO는 결국 4월 하순으로 재차 연기했다. KBO는 “KBO리그가 코로나19 위기 극복과 국민 건강을 위한 정부 시책에 적극적으로 동참하고, 야구팬과 선수단의 안전을 최우선으로 고려해 4월 20일 이후로 연기했다”라고 설명했다. 구단 간 연습경기도 허용한다. KBO는 “4월 7일 이후 구단 간 교류경기를 펼쳐 수 개월간 KBO리그를 즐기지 못한 야구팬의 갈증을 풀어줄 수 있도록 할 계획이다”라고 전했다.  한편, 이사회는 KBO 의무위원회를 신설하기로 했다.  의무위원회는 KBO 리그 관계자 간 야구 의학 정보 공유 및 선진화를 통해 리그 경기력 향상을 도모하고, 선수들의 적절한 부상 치료 및 예방과 올해 첫 도입되는 부상자명단 제도의 효율적 운영에 도움을 줄 수 있을 것으로 기대된다. rok1954@maekyung.com
 [헤럴드경제=김민지 기자] “지난 10년동안 이렇게 힘든 적이 없었다. 손님이 없어, 한 대도 못파는 날이 많다” (통신대리점 관계자) 통신 유통망이 붕괴 위기에 처했다. 코로나19의 직격탄을 맞은 데다, 보조금까지 크게 축소되면서 사실상 개점 휴업 상태다. 이달 들어 폐업하는 대리점도 속출하고 있다. 전국이동통신유통협회(KMDA)가 250개의 유통 대리점 회원사를 대상으로 조사한 바에 따르면 지난달 통신 유통 대리점 매출은 전년 동기 대비 70% 급감했다. 단말기 판매량도 60%나 줄었다. 이동통신유통협회는 전국 2만5000개에 달하는 통신 유통 대리점·판매점을 대표하는 단체다. 대리점 종사자만 8만 여명에 달한다. 폐업 사례도 잇따르고 있다. 3개월이 넘게 이어진 매출 부진에 일부 대리점들은 더이상 버티지 못하고 가게를 내놓고 있다. 협회 측은 중소 유통 판매점을 중심으로 본격적인 ‘도미노 폐업’이 이어질 것으로 보고 있다. 이에 따라 조만간 협회 차원의 폐업 현황 조사에 착수할 계획이다. 코로나19 사태로 소비심리가 크게 위축되면서 통신대리점의 매출과 판매량이 반토막이 났고, 엎친 데 덮친 격으로 통신사로부터 받는 판매 수수료까지 급감했다. 통신3사는 지난해 말부터 유통 대리점에 지급하는 판매 수수료를 크게 깎았다. 실적 악화의 주원인인 마케팅 비용을 줄이기 위해서다. 판매 수수료는 대리점들의 수익과 직결된다. 유통협회 관계자는 “도매 시장 기준으로 단말기 1대당 30만원 가까이 수수료가 줄었다”며 “휴대폰을 팔아도 남는게 없는데다 코로나로 경기 악화까지 겹치면서, 더이상 버티지 못하고 문을 닫는 대리점들이 속출하고 있다”고 말했다. 유통망이 붕괴 위기에 처하자, 통신3사는 임대료 감면·대금 지급 연기 등 유통망 지원책을 잇달아 내놓았다. 하지만 현장에선 체감할 수 없는 ‘보여주기 식’ 지원에 불과하다는 지적이다. 대리점 관계자는 “경기가 최악인 상황에서 실효성 있는 지원책이 되기 힘들다”며 “최근에는 불법 온라인 판매처까지 성행, 일선 대리점의 매출을 빼앗아 가고 있다. 폐업을 고민해야 하는 상황에까지 몰리고 있다 ”고 토로했다. 스마트폰이 안 팔리는 건 국내 뿐 아니라 전세계적으로도 마찬가지다. 시장 조사업체 스트래티지 애널리틱스(SA)에 따르면 지난달 전세계 스마트폰 판매량은 전년동기 대비 38%나 급감했다. 세계 스마트폰 시장 역사상 가장 큰폭의 감소세다. 3월에도 세계 스마트폰 시장은 약세를 면치 못할 것으로 예상된다. 코로나19가 스마트폰 수요를 크게 위축시키고 있기 때문이다. 코로나19로 고객들이 대외 활동을 자제할수록 스마트폰 매장의 판매도 줄 수밖에 없다. jakmeen@heraldcorp.com
 [광주=뉴시스] 송창헌 기자 = 사상 초유의 4월 개학이 10여 일 앞으로 다가왔으나, 광주·전남 일선 학교에서는 단체급식 거리유지를 두고 골머리를 앓고 있다. 칸막이 설치에 시간차 배식, 빈 교실 활용, 간편식 등 묘안이 쏟아지고 있지만, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로부터 안전을 담보할 뾰족한 답이 없어 우려와 고민이 커지고 있다. 광주·전남 시·도교육청은 최근 4월 개학을 앞두고 광주 292개, 전남 827개 초·중·고(특수학교 포함)에 일제히 공문을 보내 "단체급식 거리 유지 방안을 마련할 것"을 주문했다. 이에 일선 학교에서는 전체 교직원과 학부모 대표 등의 중심으로 최적의 거리 유지 방안 모색에 나섰고, 그 결과 여러가지 아이디어들이 제시됐다. 대표적으로는 5∼6가지로 압축된다. 공공기관이나 대기업을 중심으로 가장 보편화된 투명 아크릴 칸막이 설치를 비롯, 학년별 시간차 배식, 한 방향 또는 지그재그식 형태로 한 자리씩 띄어 앉기, 특별교실이나 빈 교실 활용, 간편식 제공 등이다. 그러나 대다수 대책이 감염 확산을 최소화하는데는 도움이 되지만 근본적 차단에는 한계가 있다는 지적이 벌써부터 나오고 있다. 오히려 식중독이나 영양 불균형 등 또 다른 논란을 낳을 소지마저 안고 있다. 우선, 아크릴 칸막이의 경우 투명하고 공기중 전파를 차단하는 효과가 있는 반면 외부 충격에 약해 깨지기 쉽고 대화 후 오염물질이 묻을 수 있어 그때그때 소독해야 하는 번거러움이 있다. 바로바로 소독이 이뤄지지 않을 경우 오히려 더 위험할 수 있다는 지적도 나온다.   전남교육청 관계자는 "사업비 마련에 수시 소독, 인력 확보까지 삼박자가 맞아야만 가능하다"며 "실효성은 기대보다 낮고, 위험성은 생각보다 높아 우선 순위에 두진 않고 있다"고 말했다. 학년별 시간차 배식의 경우 3~4교대가 불가피해 최소 2시간 이상의 급식시간이 필요하고, 급식실이 비좁은 학교에서는 엄두조차 내지 못하고 있다. '급식은 2시간 안에 마쳐야 한다'는 보건 당국의 가이드라인과도 충돌될 수 있다. 급식 시간 변경에 따른 등·하교, 수업·휴식시간 변경도 숙제다. 이에 특별교실이나 빈 교실을 활용한 '이동 식사'도 대안으로 떠오르고 있지만 활동중인 학생들 통제가 어려울 수 있고, 음식물 오염이나 식중독도 염려하지 않을 수 없다. 학생들의 이동을 최소화하고 배식을 용이하게 하기 위해 일품식 등 간편식으로 대체하는 방안도 검토되고 있지만 이번엔 영양량이 걸림돌이다. 학교급식은 현행 학교급식법에 따라 정해진 영양량을 반드시 지켜야 한다. 예컨대 칼로리가 높은 자장면이 제공되는 날에는 다른 메뉴는 아예 구성하기조차 어렵다. 맛난 음식을 내놓고 싶어도 제약이 많이 따른다. 영양량을 어길 경우 감사를 받을 수도 있다. 납품업체와의 계약변경 문제가 불거질 개연성 또한 높다. 조식 포함, 1일 최대 3식을 제공하는 교내 기숙사생들에 대한 급식문제와 특수학교 장애인 학생과 활동도우미와의 이격거리 등도 섬세하게 풀어 나가야 할 문제로 대두되고 있다.  교육청 급식팀 관계자는 "코로나19 확진자와 함께 식사를 한 뒤 감염되는 사례가 적지 않다보니 긴장감 속에 대책을 마련 중"이라며 "하지만 특별한, 그러면서도 통일화된 대책을 내놓기가 여러모로 쉽지 않아 고민이 깊다"고 말했다. 이런 가운데 교육계 안팎에서는 "개학이 10여 일 밖에 남지 않은 만큼 교육부가 세부 가이드라인을 서둘러 마련해 일선 학교에 적용해야 한다"는 의견과 "어설프게 준비하느니, 추가 개학 연기를 신중히 검토하는 게 차라리 나을 수 있다"는 의견도 나오고 있다. ☞공감언론 뉴시스 goodchang@newsis.com 
 (서울=뉴스1) 권형진 기자 = 다음달 6일 전국 유치원과 초·중·고교 개학에 대비해 정부가 학생 1인당 면마스크 2장과 보건용 마스크 1장을 비축하기로 했다. 보건용 마스크는 개학 이후에도 추가 확보해 학생 1인당 2장 이상 확보할 계획이다. 또 개학하고 나서도 감염병 위기경보 단계가 '심각을 유지하면 수업 중에도 마스크를 착용하도록 할 방침이다.  교육부는 개학 연기 기간인 4월5일까지 '강력한 사회적 거리두기'를 실천하기 위한 후속조치로 '학교 안팎 고강도 사회적 거리두기'를 추진한다고 24일 밝혔다. 다음달 6일 목표로 개학을 준비하고 있는 유치원과 초·중·고교, 특수학교의 방역관리를 강화하기 위해 학교에 '코로나19 감염예방 관리 안내 지침'을 배포한다.  모든 학교는 개학 전 전문업체에 위탁해 학교 전체를 소독해야 한다. 또 의심증상자를 사전 파악해 등교 중지를 안내해야 한다. 의심증상자가 나올 경우 일시적으로 격리할 장소를 준비하고 등교 시간 혼잡을 막기 위해 분산 방안도 마련해야 한다. 마스크, 손소독제, 체온계 등 방역물품도 개학 전까지 확보한다. 먼저 학교에는 보건용 마스크와 면마스클 비축한다. 보건마스크는 코로나19 확진자나 유증상자가 발생할 때 사용하고, 일반용 면마스크는 건강 이상징후가 없는 학생들이 착용한다. 일반용 면마스크는 개학 전까지 총 2067만장을 비축한다. 유치원과 초·중·고교 학생 600여만명에게 2장씩 줄 수 있는 양이다. 현재 학교에서 867만장을 비축하고 있다. 교육부는 4월3일까지 1200만장을 추가 확보해 시·도 교육청에 전달할 예정이다. 면마스크는 세탁 후 지속적으로 사용할 수 있다. 개학 후 확진자나 유상증사가 발생했을 때 사용할 수 있는 보건용 마스크는 총 758만장을 비축한다. 현재 학교에서 비축하고 있는 보건용 마스크는 377만장이다. 추가로 381만장을 비축한다.  유치원과 초등 1~2학년이 사용할 수 있는 소형 보건용 마스크 228만장과 초등 3학년 이상이 사용하는 중대형 보건용 마스크 153만장 등을 신규 비축할 예정이다. 개학 이후 추가로 보건용 마스크를 확보해 학생 1인당 2장 이상 확보할 계획이다.  박백범 교육부 차관은 "보건용 마스크는 비축용으로 유사시에 대비하기 위한 것"이라며 "확진자가 발생하면 전 학생과 교직원에 보건용 마스크를 나눠주고 귀가하게 돼 있다"라고 말했다. 교육부는 개학 후에도 코로나19 감염병 위기경보 단계가 '심각을 유지하면 수업 중에도 마스크를 착용하도록 권고할 방침이다. '경계' 단계로 내려가면 수업 중 마스크 착용 여부를 교육청이나 학교가 자율적으로 결정한다.  체온계는 교실마다 1개씩 비치할 수 있도록 확보한다. 보건실에는 2개 비치하고 통학버스에도 1개 비치한다. 손소독제는 교실마다 2개씩 비치하도록 할 예정이다. 보건실에는 4개를 비치하고 교무실과 특별실에도 1개씩 비치한다. 개학 1주일 전부터는 학생의 건강상태를 확인한 후 학교에 연락하는 일일점검 시스템을 가동한다. 의심증상이 있을 때는 등교중지 조치를 하도록 했다. 등교할 때나 등교 후 발열 검사에서 의심증상이 발견되는 학생은 격리장소에 이동했다가 보호자에게 연락해 귀가 조치한다.  개학 후 수업을 할 때는 학생 좌석 간 간격을 최대한 떨어뜨려서 배치하고 수시로 창문을 열어 환기를 시켜야 한다. 학년별로 수업 시작과 종료 시각을 다르게 해 쉬는 시간에 학생들 간 접촉을 최소화해야 한다. 외부인 출입은 원칙적으로 금지되고 불가피한 경우 증상이 없어야 방문 허가를 받을 수 있다. 학교 급식은 학교별 여건을 고려해 접촉을 최소화하는 방법을 결정한다. 도시락을 지참하도록 하거나 대체식을 제공하는 방법, 교실 배식, 식당 배식 등 3가지 방안 가운데 선택할 수 있다. 식당에서 배식할 때는 학년별·학급별로 시차를 두고 배식하고 좌석배치 조정, 식탁에 임시 칸막이 설치 등 방법을 마련하도록 했다.  개학 후에 학교에서 확진자가 발생하게 되면 학교와 보건당국이 확진자 수와 이동 경로 등을 고려해 학급·학년 또는 학교 전체에 14일간 등교 중지 조치를 내린다. 학교 시설은 소독을 실시하고 나서 사용해야 한다.  학교 시설 이용도 제한된다. 확진자가 1명일 경우 이동경로가 명확할 때는 해당 학생이 속한 교실이나 교무실, 이동 경로를 중심으로 이용을 제한한다. 2명 이상의 확진자가 발생했더라도 이동경로가 명확하고 같은 층에서 발생했다면 해당 층만 이용을 제한한다. 이동경로가 불명확할 때는 학교 시설 전체에 대해 이용을 제한한다.  교육부는 차관을 단장으로 구성한 '신학기개학준비추진단'을 통해 시·도 교육청과 함께 학교 현장의 준비와 적용 실태를 점검하고 필요한 사항을 보완할 예정이다.  박 차관은 "교육부는 학생 한명 한명의 건강과 안전을 최우선으로 고려해 모든 예방적 조치를 해 나갈 것"이라며 "학생들이 불안에서 벗어나 다시 학교에 모일 수 있도록 강력한 사회적 거리두기 운동에 동참해 주기를 바란다"라고 강조했다. jinny@news1.kr 
 [서울=뉴시스] 구무서 김재환 기자 = 이론적으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 중에서 35만명이 사망해야 한다는 '집단면역'에 대해 방역당국이 이론적 개념일 뿐이라고 일축했다.  윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 24일 오전 11시 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "어제(23일) 중앙임상위원회에서 인구의 약 70%가 면역을 가져야 한다고 했는데 이것은 집단면역의 개념"이라며 "항체가 형성되고 면역이 돼 나머지 30%에 대한 추가 전파가 없다는 이론적 개념"이라고 설명했다. 중앙임상위원회는 지난 23일 코로나19 종식을 위해 인구의 60%가 코로나19 면역을 가져야 한다면서 집단면역 이론 도입 필요성을 주장한 바 있다.  윤 방역총괄반장은 "우리나라 인구가 약 5000만명이고 70%가 감염이 된다고 하면 3500만명인데, 3500만명 중 치명률이 현재 1%라는 점을 고려하면 35만명이 사망해야 집단면역이 형성된다"며 "이론적 수치에 근거해 방역대책을 강구하지 않는다"고 강조했다. 그러면서 윤 방역총괄반장은 "이런 상황까지 나아가지 않고 방역을 최대한 강화하고 감염과 전파 최소화위한 노력하는 게 목표"라고 말했다. 손영래 중앙사고수습본부 홍보관리반장도 "인구의 60~70%에 대한 면역 이론은 외국에서 회자되는 집단면역에 대한 것이고 우리나라의 경우에는 집단면역을 형성시켜 코로나19를 넘기겠다는 계획은 없다"며 "집단면역은 굉장히 다수의 국민이 감염돼 피해가 큰 상황이기 때문에 최대한 감염을 늦추고 줄이면서 지속적으로 지탱해 백신이나 치료제 개발될 때까지 이 상태를 유지해나가는 것"이라고 국내 방역 전략을 설명했다. ☞공감언론 뉴시스 nowest@newsis.com, cheerleader@newsis.com 
[경향신문]   미국의 코로나19 감염자수가 4만4000명에 이른다. 그 중 절반은 뉴욕주에서 나왔다. 특히 뉴욕시는 23일(현지시간)까지 누적 확진자가 1만3000명이 넘었다. 도널드 트럼프 대통령과 대립해온 ‘민주당 주 정부’가 적극 검사에 나선 까닭도 있지만, 근본 문제는 ‘세계도시 뉴욕’의 밀집된 환경이라는 지적들이 나온다. 뉴욕시의 인구는 2010년 센서스 기준 840만명으로 미국 내 1위다. 2위인 캘리포니아주 로스앤젤레스(LA) 주민 수 400만명의 2배다. 문제는 밀도다. 뉴욕타임스에 따르면 뉴욕은 미국에서 인구밀도도 가장 높아, 1평방마일(2.6㎢)에 2만8000명이 살고 있다. 2위인 샌프란시스코는 1만7000명이다. 주민 수는 2위여도 평방마일 당 7500명이 사는 LA에서는 코로나19 감염자가 아직 500명밖에 안 나왔다. 인구 대비로 보면 뉴욕은 1000명당 1명 꼴로 감염돼 미국 평균의 5배다. 인구 당 감염자 수로 따지면 이탈리아나 중국보다 많다. 뉴요커들의 자랑인 유서 깊은 지하철이 감염증 사태에는 최대 취약점으로 지목됐다. 평일 500만명이 지하철을 타는데, LA 지하철이 보름 동안 수송하는 사람 수에 맞먹는다. LA는 대중교통이 부족하고 근교에 ‘스프롤(도시의 확산)’된 소도시 출퇴근자들이 승용차로만 이동해 환경파괴가 심하다는 지적이 많았다. 그런데 감염증이 뉴욕과 LA의 장단점을 역설적으로 뒤바꾼 것이다.  캘리포니아대 공중보건학자 리 라일리 박사는 뉴욕타임스에 “여기서는 흩어져 살면서 차를 타고 다닌다. 대중교통시스템은 경악할 수준이다. 반면 뉴욕에는 지하철과 버스, 타임스퀘어가 있으며 작은 아파트에 붙어 산다”고 말했다. 뉴욕주에는 공공주택도 많다. 40만명이 공공주택에 살아, 역시 미국 내 최대다. 뉴욕타임스는 인구 규모나 밀도로 봤을 때 뉴욕이 코로나19 발원지인 중국 우한과 비슷한 상황이라고 진단했다. 삭막한 서부 대도시들과 달리 뉴욕은 복작거리는 ‘인간적인’ 삶으로 명성을 떨쳐왔으나 그것도 그대로 부메랑이 돼 돌아왔다. 연간 6000만명이 뉴욕시를 찾았고, 코로나19 사태 이전에 하루에 이 도시에서 뜨고 내리는 비행기가 3000대였다. 미국 내 다른 주에서 오는 통근자들과 여행객도 연인원 1000만명에 이르렀다. ‘팬데믹’이 습격하기 딱 좋은 조건이었던 것이다. 이탈리아에서 경제 중심지이고 관광객들이 많이 찾는 밀라노가 감염증 배양토가 된 것과 비슷하다.  밀라노처럼 멈춰서진 않았으나 지금은 뉴욕 브로드웨이의 불이 꺼지고 맨해튼은 유령도시처럼 됐다고 월스트리트저널은 전했다. 슈퍼마켓과 약국들은 문을 열고 있으나 선반은 텅텅 비었다. 시 교통국(MTA)에 따르면 버스 탑승객은 평소보다 61%로 줄었고 지하철은 74%로 줄었다. 뉴욕시를 비롯해 주 전역에서 확진자가 하루 새 5000명 늘어 23일 2만명을 넘겼고 병원들은 포화상태가 됐다. 앤드루 쿠오모 주지사는 병원들마다 환자를 50%씩 더 받으라고 명령했다. 여러 병원들을 응급진료시설 지정한 데 이어, 중국 우한처럼 긴급진료소를 만들 계획이다. 맨해튼 재비츠 컨벤션센터 등에 연방재난관리처(FEMA)가 총 1000개 병상을 갖춘 이동식 병원 4곳을 설치하기로 했다. 여기에 더해 미군 공병부대를 동원, 진료소를 더 만들 예정이다. 마스크나 의료용 장갑, 보호복을 비롯한 의료장비도 모자란다. 빌 드블라지오 뉴욕시장은 23일 CNN방송에 나와 “인공호흡기를 이번주 안에 더 확보하지 못하면 살릴 수 있는 사람도 떠나보내게 될 것”이라고 말했다. 맨해튼의 병원에서 일하는 한 간호사는 뉴욕포스트에 보호장비조차 모자라는 현장 상황을 전하는 기고를 실었다. “평소라면 감염병에 노출된 간호사들은 검역을 마친 뒤 업무에 복귀한다. 하지만 지금은 간호사들이 감염병 우려가 있다는 사실조차 전달받지 않은 채 감염원에 노출되고 있다.” 이미 주 정부가 이동제한령을 내렸고 트럼프 대통령도 ‘주요 재난지역’으로 선포했지만 당국의 지시를 따르지 않는 이들이 여전히 많다. 며칠 전 쿠오모 주지사가 젊은이들을 상대로 일갈한 것에서도 알 수 있듯이, 이동제한령을 따르지 않는 사람들이 적지 않은 것이다. 하지만 여기엔 당국의 엇갈린 메시지도 한몫 했다. 쿠오모 주지사는 ‘멈춤(pause)’을 촉구했으나 드블라지오 뉴욕시장은 지난 21일 시민들에게 “식당에 가라”며 일상생활을 유지해야 한다고 말했다. 드블라지오 스스로 체육관에 가서 운동하는 모습을 보여주기도 했다.  이튿날인 22일 쿠오모 주지사는 “제발 집에 머물라”고 재차 호소했고 드블라지오 시장도 입장을 바꿨다. 드블라지오 시장은 이날 브리핑에서 “전에는 맞닥뜨려본 적 없고 우리 누구도 경험해본 적 없는 상황을 마주하고 있다”고 강조했다.  뉴욕주가 적극적으로 검사를 하고 있기 때문에 다른 지역보다 확진자가 많아진 것도 사실이다. 한국이 다른 나라들보다 먼저 ‘감염자 폭증’으로 비친 것과 비슷하다. 이탈리아 등에 비해 뉴욕주의 누적 사망자는 157명으로 상대적으로 적은 것도, 적극적인 검사로 확진자를 찾아낸 만큼 치명률은 낮았던 한국 상황과 유사하다. 월스트리트저널은 “뉴욕주의 인구 대비 바이러스 검사 건수가 중국이나 이탈리아보다 많다”고 했다. 반면 캘리포니아는 진단키트가 없어 쩔쩔매고 있다. LA의 인구 밀도가 뉴욕보다 낮다 해도 감염자 수가 상대적으로 많이 적은 것은 검사 자체가 적은 탓이다. 안드레아 가르시아 LA시 대변인에 따르면 시 전체에 감염 진단을 할 수 있는 곳이 4곳뿐이다. 그나마도 시민들은 어디서 검사할 수 있는지조차 모르고, 보건당국이 ‘검사 지시’를 내린 사람만 검사하는 실정이다. LA 시 측은 곧 진단능력을 확충할 계획이라고 밝혔다. 구정은 선임기자 ttalgi21@kyunghyang.com
 정부가 실내 체육시설 등에 2주간 휴업할 것을 강력 권고하자 헬스장 운영자들은 경제적 어려움으로 시름이 깊어지고 있다. 코로나19 여파로 제정난에 시달리던 차에 헬스장까지 휴업하게 되면서 수입이 모두 차단된 것이다.  ■휴업권고.."취지는 공감하지만"24일 업계에 따르면 '사실상' 강제성을 띤 정부의 휴업 권고에 따라 대부분의 헬스장은 문을 닫은 상태다.  영업을 강행할 경우 시설 관계자와 이용자 모두 마스크를 착용해야하고 운동기구 사용 시에는 최소 2m 이상 간격을 유지해야 한다. 헬스장에 비치된 운동복과 수건은 물론, 샤워실과 탈의실까지 이용이 금지됐다. 각 지자체는 지난 22일부터 현장점검을 통해 지침을 안 지키고 운영하다 적발된 사업주에게 최대 300만원의 벌금을 부과할 수 있다.  헬스장 운영자들은 코로나19 감염을 막고자 하는 정부의 취지는 공감하지만, 별도의 대책 없이 무작정 휴업하라는 방침에 생계를 위협받고 있다고 입을 모았다.  6개월째 헬스장을 운영 중인 최씨는 "갑자기 주말에 휴업하라는 권고가 떨어져서 하루 아침에 문을 닫는 신세가 됐다"라며 "상황이 어려운 만큼 휴업할 수는 있다고 생각한다. 다만 조치를 일찍 취하든지, 회원들께 정리해서 공지할 시간은 줬어야 하는 거 아닌가"라며 분통을 터뜨렸다.  그는 "차라리 줌바댄스 사태가 일어났을 때 지금 같이 휴업을 권고했더라면 경영이 이렇게 힘들어지진 않았을 것"이라며 "주변 음식점과 카페는 사람이 꽉 차서 줄 서는데 우리만 헬스장을 닫는 거 같아서 상대적 박탈감을 느낀다"고 토로했다.   일반적으로 트레이너들은 PT수업을 통해 인센티브로 수입을 얻는다. 시설마다 천차만별이지만 기본급이 없는 경우가 많고, 기본급이 있더라도 100만원을 넘기 힘들다. 이 탓에 헬스장이 닫으면 수업을 못하고 보장된 월급도 없으니 수입은 자동으로 0원이 된다.  20여년차 베테랑 트레이너 홍모씨(48)는 한 달 넘게 수입이 끊기자 인근 공원 철봉에 TRX(전신 저항운동)기구를 연결해 PT수업을 여는 웃지 못할 일이 벌어졌다.  홍씨는 "실내가 안 된다고 하니까 야외에서라도 수업을 진행하고 있다"며 "자식이 둘인 가장으로서 손가락만 빨고 있을 수는 없지 않나. 우리에게는 절박한 상황"이라고 강조했다.  프리랜서 트레이너 김모씨(30)는 "지난달에는 100만원이라도 벌었는데 이번 달부터는 이마저도 어렵게 됐다"며 "헬스 트레이너라는 직업을 선택한 게 처음으로 후회된다"라고 하소연했다.  banaffle@fnnews.com 윤홍집 기자 
(수원=연합뉴스) 김경태 기자 = 경기도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 비상경제 대책의 하나로 4월부터 전 도민에게 10만원씩의 재난기본소득을 지급하기로 했다고 24일 밝혔다.  이재명 경기도지사는 이날 오전 기자회견에서 "더 이상 미룰 수 없는 어려운 상황을 조금이나마 타개하기 위해 재원을 총동원해 도민 1인당 10만원씩의 '경기도형 재난기본소득'을 지급하기로 했다"고 밝혔다. 지급 대상은 23일 24시 기준시점부터 신청일까지 등록된 경기도민 전체다. 행정안전부의 지난 2월 말 기준 주민등록인구통계에 따르면 경기도 인구는 1천326만5천377명이다. 지급 대상을 선별하지 않고 전체 주민에게 지급하는 방안은 23일 발표한 울주군에 이어 두 번째이며, 광역 자치단체로는 처음이다. 4월부터 거주하는 읍면동 행정복지센터에서 신원 확인만 하면 가구원 모두를 대리해(성년인 경우 위임장 작성 필요) 전액을 신청하는 즉시 이 돈을 받을 수 있다. 재난기본소득은 지급일로부터 3개월이 지나면 소멸하는 지역화폐로 지급한다. 단기간에 전액 소비되게 해 가계 지원 효과와 기업과 자영업자의 매출 증대라는 이중효과를 기대한 것이다. 필요한 재원 1조3천642억원은 재난관리기금 3천405억원, 재해구호기금 2천737억 원, 자동차구입채권 매출로 조성한 지역개발기금 7천억원을 내부적으로 차용해 확보했다.  그래도 부족한 재원은 지난주 발표한 저신용자 소액대출 사업비 1천억원 중 500억원을 삭감해 마련했다.   이 지사는 재난기본소득 지급 배경에 대해 "위기에 처한 경기도민과 도내 자영업자, 기업을 지원하는 방안으로 여러 가지를 고민했지만 부족한 재원 때문에 갈등이 많았다"며 "조세 결정권이 없고 지방채 발행권이 제한된 지자체 입장에서 모든 도민의 기대에 부응하고 만족할만한 대안을 만들기 어려웠다"고 설명했다. 이어 "정부의 배려로 재난관리기금과 재난구호기금을 활용할 수 있게 됐지만 이를 다 모아도 도민 1인당 5만원을 넘기 어려워 재원을 총동원했다"며 "소액이고 일회적이지만 경기도형 재난기본소득이 국가 차원의 기본소득 논의의 단초가 되고 새로운 시대에 걸맞은 새 정책으로 자리 잡기를 소망한다"고 덧붙였다. 그러면서 "저성장 시대, 기술혁명으로 소득과 부의 과도한 집중과 대량실업을 걱정해야 하는 4차산업혁명 시대에 기본소득은 복지정책을 넘어 세계경제기구들이 주창하는 포용경제의 핵심수단이고, 지속 성장을 가져올 유일한 경제정책"이라며 "기본소득을 본격 도입하려면 더 많은 국민적 논의와 이해, 재정적인 준비가 필요하지만, 코로나19로 인한 미증유의 경제위기는 기본소득의 필요성을 절감하고 도입을 앞당기는 계기가 됐다"고 덧붙였다. 앞서 경기도의회 안전행정위원회는 23일 '경기도 재난기본소득 지급 조례안'을 전국 최초로 의결했다. 조례안은 재난이 발생할 경우 도민을 대상으로 재난기본소득을 지급할 수 있는 근거를 담고 있다. 조례안은 오는 25일 본회의에서 최종 처리될 예정이다. ktkim@yna.co.kr
학보사 동료들 증언  성착취 동영상 공유방인 텔레그램 ‘박사방’의 운영자 조주빈(25)씨가 대학 시절 학보사 편집국장을 역임하면서 교정을 받지 않고 학보를 발행하는 등 독단적 행동으로 국장직을 파면당했던 것으로 전해졌다.  24일 한국일보 취재를 종합하면, 조씨는 인천의 한 공업전문대 정보통신과에 재학하면서 학보사 기자로 활동했다. 2014년 수습기자로 선발돼 이듬해인 2015년 1학기까지 정식 기자로 다수 기사를 썼다. 조씨는 2014년 11월 대학신문 격인 학보에 ‘실수를 기회로’라는 제목의 칼럼 기사를 쓰면서 실수를 하지 않기 위해 주도면밀하게 주의를 기울인다는 점을 과시하기도 했다. 2015년에는 해당 학보사의 편집국장직을 맡아 학보 지면을 꾸리고 학내 기자들이 작성한 기자를 교정하는 역할을 맡기도 했다.  편집국장이 학보사 내부 선출 과정을 통해 선발되긴 하지만, 교우관계는 그리 원만하지 않았던 것으로 알려졌다. 조씨 후배이자 해당 학보사의 또다른 편집국장 출신인 A씨는 본보와 인터뷰에서 “말이 많지는 않은 타입이지만 자기 주장이 강해 당시 학보사 동료들과 자주 갈등을 빚었던 걸로 안다”며 “일부 선배들 사이에서는 ‘조주빈이 오면 (학보실) 문도 열어 주지 말라’는 이야기도 돌았다”고 말했다. A씨는 또 “학보사 여자 후배들에게는 술자리에서 술을 따르라고 시켰다고 한다”고 덧붙였다.  조씨는 독단적 행동으로 편집국장직을 파면당한 것으로 전해졌다. 국장직에 오른 이후 학보를 주관하는 교수에게 교정을 받지 않고 독자적으로 지면을 발행했기 때문이다. 이후 조씨는 자신이 사용했던 학보사 내 컴퓨터와 문서를 전부 포맷하거나 파기해 현재 조씨에 관해 남아있는 정보가 거의 없다고 당시 학보사 동료들은 전했다. A씨는 “조씨가 당시 자료를 모두 삭제하고 나가 당시 독자 발행했던 학보 자료 등이 남아있지 않다”고 말했다.  주변 지인들에 따르면 고교시절에는 말 수가 많고 보수 성향 커뮤니티 활동 사실을 스스럼없이 알리는 학생이었던 것으로 알려졌다. 하지만 대학 입학 후 학보사 편집국장과 봉사활동 팀원으로 지내며 탈바꿈했다는 게 주변 지인들의 증언이다.  활달한 성격의 조씨는 고교시절 3년 내내 중위권 성적을 유지했다. 다만 보수 성향 커뮤니티에서 주로 사용하는 비하언어를 사용하는 등 주변인들과 갈등이 적지 않았다. 조씨의 한 고교 동창은 본보에 “조주빈과 ‘홍어’(전라도 사람을 비하하는 말) 같은 단어를 쓰는 주변 친구들과 어울려 다녔다”며 “수학여행에선 이런 용어 등을 사용하며 한 친구와 다투다 조주빈 이가 부러진 기억이 난다”고 말했다.  하지만 대학 입학 후에는 면모가 크게 바뀌었다고 지인들은 전하고 있다. 대학 학보사 기자를 하면서 조씨는 봉사활동도 꾸준히 했다. 대학 내 봉사동아리 단원으로 활동하며 장애인 시설은 물론 보육원에서도 봉사했다. 지난해 11월 한 보육원 연말 운동회가 열렸다는 내용의 인터넷 매체 기사에는 조씨가 “여러 사람에게 많은 도움을 받아 나 역시 도움을 주고 싶다는 생각을 했다”고 인터뷰한 내용도 포함됐다.  한편 경찰은 24일 오후 신상정보공개 심의회를 열고 ‘박사’ 조씨에 대한 신상공개 여부를 결정한다. 조씨 및 대화방 참여자의 신상공개를 요구하는 청와대 청원이 440만명을 넘어선 상태다.  김현종 기자 bell@hankookilbo.com (mailto:bell@hankookilbo.com) 신지후 기자 hoo@hankookilbo.com
 유럽 전역에서 발생한 마스크 품귀 현상이 하마터면 외교 갈등으로 번질 뻔했다. 중국에서 이탈리아로 보낸 마스크를 체코 당국이 가로챘다는 의혹이 제기되면서다. 이는 곧 체코 세관의 실수로 벌어진 해프닝으로 밝혀졌다. ━사라진 이탈리아 마스크 10만 장사건은 중국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 국가적 위기에 처한 이탈리아를 지원한 데서 비롯됐다. 중국 당국의 이탈리아 구호활동에 발맞춰 중국 저장성 칭톈(靑田)시 적십자사도 최근 마스크 10만 1600장을 지원했다. 그러나 이탈리아로 향하던 마스크는 체코 국경에서 실종됐다. 유럽 전역으로 코로나19가 확산하며 마스크가 귀해진 상황이라 이는 유럽 매체에서 관심있게 다뤄졌다. 프랑스인포는 지난 22일(현지시간) '마스크 도난'이라고 표현하며 체코 당국을 의심하기도 했다.  의혹은 이내 해소됐다. 마스크는 도난 당한 것이 아니라 압수된 것이었다. 코로나19로 항공편이 끊기면서 이탈리아로 향하는 마스크의 경유지가 된 체코 세관의 실수였다. 중국 관영 글로벌타임스와 이탈리아 일간 라 리퍼블리카 등 외신 보도를 종합하면 전말은 이렇다. 체코의 한 기업이 마스크 68만개와 인공호흡기 2만8000개를 비싸게 팔기 위해 창고에 쌓아두고 있었고 당국이 들이닥쳤다. 마침 이 창고엔 칭톈 적십자사가 기부한 마스크도 보관 중이었는데, 기업이 사재기한 물품과 함께 압수돼버린 것이다. 글로벌타임스는 기부용 마스크 상자엔 '이탈리아 청톈 적십자회'라고 적시돼 있음에도 현장에서 기부물품이라고 입증하지 못해 압수됐다고 전했다. ━체코 "고의 압수 아냐…돌려보내겠다"이같은 착오가 확인된 뒤 결국 체코 내무부는 23일 성명을 내고 유감을 표명했다. 얀 하마스크 내무부 부총리 겸 장관은 성명에서 "현재 중국 저장성과 문제 해결을 위해 협의하고 있다"고 밝혔다. 토마스 페트리체크 체코 외무장관도 "체코 당국은 고의로 물건을 압수하지 않았다"며 “빠른 시일 내에 (마스크를) 이탈리아로 보낼 것”이라고 말했다. 한편 코로나19가 확산하면서 유럽에서도 마스크를 둘러싼 사회 혼란이 이어지고 있다. 프랑스에선 의료용 마스크 2000개가 병원에서 도난당한 뒤 에마뉘엘 마크롱 대통령이 지난 3일 ‘마스크 징발령’을 내려 자국에서 생산하는 모든 마스크를 국가가 관리하도록 했다도 했다. 지난 4일 독일과 체코는 마스크와 일회용 장갑 등 코로나19 위생용품 수출 제한을 발표하기도 했다. 함민정 기자 ham.minjung@joongang.co.kr
 [서울=뉴시스]이재훈 기자 = 국립오페라단의 '한 지붕 두 단장' 상황이 18일 만에 끝났다.  국립오페라단은 24일 "윤호근 예술감독이 국립오페라단의 혼란을 방지하고 조직운영 정상화와 대한민국 오페라의 발전을 위해 이날 자진 사퇴를 결정했다"고 밝혔다.  윤 전 예술감독 겸 단장은 이날 오전 11시 문화예술단체장, 국립오페라단 임원, 직원들이 참석한 가운데 이임 행사를 열고 송별 인사를 나눴다.  윤 전 단장은 재작년 2월 임명됐다. 그런데 문화체육관광부가 윤 단장이 채용 조건에 맞지 않는 직원 A를 채용했다며 작년 5월 해임을 통보했다. 그러나 윤 전 단장은 억울함을 거듭 표했다. 같은 해 6월 명예를 회복하겠다면서 해임처분 취소 청구 소송을 냈다. 그해 7월 법원은 윤 전 단장이 문체부를 상대로 제기한 집행정지 가처분 소송을 기각했다. 그러자 문체부는 같은 해 10월1일 박형식 전 의정부예술의전당 사장을 국립오페라단 새 단장으로 임명했다.  하지만 지난 6일 서울행정법원이 문체부가 규정상 해임 이외의 징계처분이 불가능하다는 이유로 해임처분을 하는 것은 윤 전 단장에게 지나치게 가혹하므로, 해임 처분에는 비례원칙을 위반해 재량권을 일탈·남용한 위법이 있다며 그의 해임 처분을 취소한다고 판결했다. 이에 따라 국립오페라단 초유의 '두 단장’ 상황이 발생했다.  문체부가 이후 항소하겠다는 뜻을 밝혀 오랜 법정 싸움이 벌어질 것으로 예상됐으나 윤 전 단장이 사퇴하면서 상황이 자연스레 정리됐다. 내년 2월까지가 임기인 윤 전 단장은 애써 갈등을 만들기보다 명예로운 퇴임을 원했던 것으로 파악된다. 그는 해임 이후 행정 소송을 제기한 이유로 "명예 회복"을 내세웠다. 국립오페라단과 문체부는 윤 전 단장의 명예 회복을 위해 힘써줄 것으로 보인다.  국립오페라단은 "윤호근 예술감독은 짧은 재임 기간이었지만, 수준높은 작품을 선보이면서 우리나라 오페라를 한 단계 발전시키는데 큰 역할을 했다는 평가를 받았다"고 전했다. ☞공감언론 뉴시스 realpaper7@newsis.com 
 (서울=연합뉴스) 김귀근 기자 = 평택 주한미군 기지에서 근무하는 미군 병사가 숨졌다고 미 2사단이 24일 밝혔다. 미 2사단에 따르면 미국 미네소타주 무어헤드 출신인 매리사 조 글로리아(25·여) 일병이 지난 21일 자신의 숙소에서 의식이 없는 채로 발견됐다. 긴급 출동한 응급 처치 요원들은 현장에서 사망 판정을 내렸다. 미군은 현재 글로리아 일병의 사망 원인을 조사하고 있다. 미 2사단 제2지원여단에서 전투공병으로 근무한 글로리아 일병은 작년 1월 육군에 지원했다. 미주리주 포트 레너드 우드에서 훈련을 마치고 제2지원여단에 배속됐고, 같은 해 4월 평택 캠프 험프리스로 배치됐다. 제2지원여단 제11공병대대 로버트 디온 대대장(중령)은 "매리사 일병의 가족과 친구, 매리사를 사랑했던 모든 이들에게 진심 어린 애도를 전한다"면서 "우리는 사망 소식에 매우 슬퍼하고 있고, 우리의 마음과 기도를 힘든 시간을 겪고 있는 그녀의 가족에게 전달할 것"이라고 말했다. threek@yna.co.kr
 (동해=연합뉴스) 이재현 기자 = 일가족 7명이 사망한 강원 동해시 토바펜션 가스 폭발사고와 관련한 경찰 수사가 60일 만에 마무리됐다. 강원지방경찰청 수사전담팀은 동해 토바펜션 업주 A(66)씨를 구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 24일 밝혔다. 가스 배관 막음 처리를 소홀히 해 객실을 이미 위험한 상태로 방치한 나머지 일가족 7명이 사망한 가스 폭발 사고의 원인을 제공했다는 것이다. A씨에게 적용한 죄명은 과실폭발성물건파열죄와 업무상 과실치사, 건축법 위반 등 8개에 달한다. 또 펜션 직원, 액화석유(LP)가스공급업자, 건축업자 등 8명은 불구속 기소 의견으로 사건을 검찰에 넘겼다. 경찰은 사고 펜션의 불법 증·개축 등 건축물 처리와 관련한 담당 공무원 등의 관리·감독 부실이나 적정성 여부 등은 계속 수사할 방침이다.  ◇ 입실 2시간여 만에 사고…평소 우애 돈독한 자매들의 설날 위로 모임 일가족 7명이 사망한 토바펜션 가스폭발 사고는 설날인 지난 1월 25일 오후 7시 46분께 발생했다. 이 사고로 둘째(70)·셋째(66)·넷째(58)·다섯째(56) 등 네자매, 둘째의 남편(76)과 다섯째의 남편(55), 사촌 자매(66) 등 일가족 7명이 숨졌다. 1남 5녀, 6남매 중 첫째 오빠와 막내 여동생은 사고 당일 현장에 없었다. 이들은 아들을 잃고 실의에 잠긴 셋째를 위로하기 위해 설날 가족 모임 중 불의의 사고를 당했다. 셋째는 지병으로 아들이 캄보디아에서 숨진 이후 한동안 충격에 빠져 있었다. 평소 우애가 돈독했던 자매들은 그런 셋째를 위해 설날 가족 모임을 마련했다. 수도권에 거주하는 자매들은 설날을 맞아 넷째가 사는 동해로 속속 모였다. 경찰이 사고 당일 펜션 주변 폐쇄회로(CC)TV와 차량 블랙박스 영상 등을 분석한 결과 일가족 중 일부는 사고 펜션에 오후 5시 30분께 입실했다. 이어 나머지 가족들도 순차적으로 토바펜션에 도착했다. 일부는 펜션 1층 횟집에서 횟감과 매운탕거리를 사서 2층 펜션으로 이동했다. 음식을 조리하기 위한 휴대용 가스버너도 1층의 한 횟집에서 빌렸다. 사고는 일가족 7명이 모두 펜션에 모여 저녁 준비를 하며 이야기꽃을 피우던 그 순간 발생했다. 큰 굉음과 함께 1차 대규모 가스 폭발에 이어 4분여 뒤 휴대용 가스버너의 부탄가스 용기에 의한 2차 폭발이 있었다고 경찰은 밝혔다.  ◇ "이미 위험한 상태로 방치된 객실"…가스 배관 막음 처리 소홀 '人災' 펜션 업주 A씨는 냉동공장으로 쓰던 이 건물을 1999년 다가구주택으로 용도 변경한 뒤 민박 영업을 하다가 2011년 전체 리모델링 후 행정 당국에 신고하지 않은 채 미신고 펜션 영업을 했다. 이 과정에서 펜션 업주 A씨와 직원은 객실 내 가스레인지를 인덕션으로 교체했다. 그러나 펜션 업주 등이 인덕션 고장 시에 막음 처리한 육각볼트를 풀고 가스 배관을 다시 연결해 가스레인지로 사용할 수 있도록 한 사실을 경찰은 밝혀냈다. 이처럼 부실하게 마감 처리된 객실 내 가스 배관과 열린 중간밸브를 통해 다량 누출된 가스가 불특정한 점화원에 의해 폭발해 사고가 난 것으로 경찰은 결론을 내렸다. 결국 일가족 7명이 사망한 가스폭발 사고의 원인 제공은 가스 배관의 마감 처리를 소홀히 한 펜션 업주에게 있다는 게 경찰의 수사 결과다. LP가스는 공기보다 1.5배가량 무겁기 때문에 사고 당시 객실에서 누출된 가스는 바닥에 깔린 상태였을 것으로 경찰은 보고 있다.  다만 사고 펜션 객실의 가스 배관 중간밸브가 왜 열려 있었는지와 점화원이 무엇인지는 여러 가능성이 있는 만큼 명확한 결론을 내릴 수 없었다고 밝혔다. 펜션 업주 측에서는 가스 배관의 마감 처리가 소홀했더라도 누군가 중간밸브를 열지 않았거나 발화원이 없었다면 가스 폭발은 일어나지 않았을 것이라며 피해자들의 과실을 주장하는 것으로 알려졌다. 경찰은 설령 피해자들이 조리기구의 조작법을 몰라 가스 배관의 중간밸브를 실수로 열었더라도 펜션 업주의 책임은 면할 수 없을 것으로 판단하고 있다. 가스 배관의 막음 장치를 부실하게 시공해 펜션 객실을 이미 위험한 상태로 방치했다는 것 자체만으로도 펜션 업주의 책임이라고 보기에 충분하다는 게 경찰의 설명이다. 경찰 관계자는 "사망한 일가족의 차량 내 블랙박스 등을 보더라도 표정이나 말투 등에서 다툼의 가능성은 전혀 찾아볼 수 없었고 우애가 돈독했다는 정황만 확인됐다"고 밝혔다. 이로써 경찰의 손을 떠난 토바펜션 사건은 검찰의 추가 보완 수사 등을 거쳐 이르면 다음 달 중에 재판에 넘겨질 전망이다. jlee@yna.co.kr
 [OSEN=강필주 기자] 연기가 유력해진 2020 도쿄올림픽·패럴림픽의 성화 봉송 계획도 차질이 불가피할 전망이다.  24일 일본 '지지통신'은 올림픽조직위원회 관계자의 말을 인용, 후쿠시마현에서 오는 26일 출발 예정이던 성화 봉송이 주자 대신 자동차로 대체될 것이라고 보도했다.  대회조직위는 당초 주자가 성화가 타오르는 토치를 손에 들고 뛰는 릴레이 방식을 계획했다. 하지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확대 영향으로 올림픽 연기가 검토되자 성화 봉송을 당분간 실시하지 않기로 했다. 주자가 성화를 들고 뛸 경우 많은 일반 시민들이 길가에 나와 밀집될 수 있다는 우려가 나왔다. 대신 조직위는 성화를 랜턴에 담아 차량으로 봉송로를 달리기로 했다. 도쿄올림픽 성화는 오는 26일 후쿠시마현의 축구시설인 'J빌리지'에서 출발할 예정이었다. 2011년 여자축구월드컵을 제패한 여자축구대표 가와스미 나호미(35, 스카이블루FC)가 첫 주자를 맡을 예정이었다. 하지만 미국 1부리그인 내셔널위민스사커리그(NWSL)에서 뛰고 있는 가와스미가 성화 봉송을 거부하면서 차질을 빚었다.  /letmeout@osen.co.kr 
 (서울=연합뉴스) 현혜란 기자 = "전 세계인구 5분의 1에 달하는 15억명 이상에 집에 머무르라는 명령 내지는 권고가 내려졌다." 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계를 들쑤시자 '이동의 자유'를 제한하는 각국 정부의 초강수가 점점 강화되고 있다.  국경봉쇄에도 확산세가 잡히지 않자 준(俊) 전시상황을 선포하고 국민의 기본권을 제한하는 조치도 마다하지 않는 형국이다.  미국 존스홉킨스대학이 이날까지 집계한 전 세계 코로나19 확진자는 38만1천499명, 사망자는 1만6천557명이다.  세계보건기구(WHO)에 따르면 확진자가 10만명이 될 때까지 67일이 걸렸으나 20만명에서 30만명까지 느는 데는 나흘만 걸렸다.  유럽과 미국을 중심으로 무서운 확산세가 지속되고 있어 봉쇄와 격리 조치는 하염없이 추가되고 있다.  사람을 칩거하게 하는 이동제한 조치 때문에 글로벌 경제를 두고는 파탄 우려가 쏟아지고 있다.  전례 없는 충격이 휩쓸고 지나갈 것이라는 예상을 고려할 때 코로나19를 극복하더라도 세계가 크게 변할 것이라는 관측도 나온다.   ◇ 지구촌 78억명 중 15억명에 '집에 있으라' 족쇄  현재 가장 심각한 타격을 받고 있는 이탈리아는 중국을 제외한 국가 중에서는 가장 처음으로 이동제한령을 내렸다.  이탈리아 정부는 이달 초만 해도 롬바르디아주 등 상황이 심각한 북부지방에만 이동제한령을 발령했었으나 10일 전국으로 확대했고 조만간 기간을 연장할 계획이다.  스페인은 14일 국가비상사태를 선포하며 생필품과 의약품 구매, 출퇴근 목적 등을 제외하고는 자택에 머물 것을 주문했다.  오스트리아는 16일부터 공공장소를 폐쇄하는 한편 국민에게 자가격리를 권고했고, 프랑스는 17일부터 보름간 이동금지령을 내렸다.  영국도 23일 생필품 구매를 위한 쇼핑, 운동, 치료, 필수적 업무를 위한 출퇴근 외에는 반드시 집에 머물도록 했다.  인도는 31일까지 뉴델리를 비롯해 전국 80여개 지역을, 파키스탄은 코로나19 확진자가 잇따르는 신드주 전체를 봉쇄하는 등 남아시아 국가들도 통행 제한에 동참했다.   동남아시아에서도 말레이시아는 경찰은 물론이거니와 군병력까지 동원해 이동 제한에 나섰다.  모로코와 뉴질랜드도 잇달아 이동제한령과 봉쇄령을 내리면서 아프리카, 오세아니아에서도 당분간 국민의 발을 묶어놓기로 한 국가들이 나왔다.  레바논과 요르단 등 중동 각국도 사람이 모이지 않도록 대중 시설을 폐쇄하고 강력한 이동 금지령을 내렸다. 경계심을 잔뜩 높인 여타 국가들과 달리 중국은 코로나19 확산이 주춤하면서 점차 이동제한 완화 조짐을 보이고 있다.  지난 1월 23일 시내교통 통제와 함께 외출 금지령이 내려진 중국 우한(武漢) 당국은 집 밖으로 나와 주거단지 인근을 돌아다니는 것을 허용했다.  중국 동부 장시(江西)성은 전날 사람과 물자의 이동을 통제했던 모든 조치를 철폐한다고 밝혔고, 마스크 착용을 의무화했던 저장(浙江)성 항저우(杭州)시는 환기가 잘 이뤄지는 장소나 인파가 몰리지 않는 곳에서는 마스크를 벗어도 된다고 했다.   ◇ 경제충격 오래갈 듯…글로벌 공급망·자본주의 격변 예고 AP통신은 78억명에 육박하는 전 세계 인구의 5분의 1에 달하는 15억명에게 "집 안에 머물라"는 권고와 명령이 내려졌다고 추산했다.  이처럼 전 세계에서 동시다발적으로 사람들의 발이 묶인 것은 제1차, 제2차 세계대전 등 전시에도 전례를 찾아보기 드문 일이다.  선진국, 신흥국, 저개발국을 망라하고 코로나19 확산과 지역 봉쇄에 따른 경제적 충격을 점점 커지고 있다.  공장이 멈추는 데다가 주민들의 자택격리로 소비까지 크게 위축되면서 경제활동이 전방위로 마비되고 있다.  유럽의 주요 자동차 기업들은 지난주부터 짧게는 2주부터 길게는 무기한으로 공장 가동을 중단했고 제너럴 모터스(GM)와 포드, 피아트크라이슬러(FCA) 등 미국 자동차 3사도 미국 공장 가동을 잠정적으로 멈췄다.  인도 정부가 지역봉쇄에 나서면서 삼성전자, LG전자, 현대·기아차 등 인도에 진출한 한국 기업 주요 공장도 속속 문을 닫기로 했다.  특별한 이유 없는 외출을 금지하고, 식료품 가게 등을 제외한 일반 상점 폐쇄를 권고하면서 요식업, 숙박업, 운수업, 유통업 등에 종사하는 자영업들은 글로벌 대기업보다 큰 충격을 받고 있다.  전문가들은 코로나19가 일으킨 경제적 충격파는 상당히 오랜 기간에 걸쳐 세계 각국에 영향을 미칠 것으로 내다봤다.  특히 이들은 현재 글로벌 경제 체제가 갖고 있는 취약성에 변화가 있을 수밖에 없다고 변화를 예고하기도 했다.   앙헬 구리아 경제협력개발기구(OECD) 사무총장은 미국 CNBC 방송과 인터뷰에서 "우리의 일상과 경제활동이 금방 정상화되지 않을 것"이라고 말했다. OECD는 이달 초 코로나19 여파로 올해 세계 성장률이 1.5%에 그칠 수 있다고 전망했으나, 언제 끝날지 짐작조차 할 수 없는 현 상황으로 미뤄봤을 때 지나치게 낙관적인 수치일 수 있다고 CNBC는 지적했다. 세계 주요 금융사 450곳 이상이 가입한 국제금융협회(IIF)는 올해 세계 경제성장률이 -1.5%로 마이너스를 기록할 것으로 내다봤다. IIF는 "폐쇄 조치가 얼마나 오래갈지 현재로선 불분명하다"며 "충격의 심각성을 고려하면 조치가 해제된 뒤 소비와 투자가 빨리 반등할지 여부도 불확실하다"고 진단했다.  코로나19 사태가 물러가더라도 세계에 큰 변화가 예고됐다는 진단도 나왔다.  미국외교협회(CFR) 섀넌 오닐 선임연구원은 포린폴리시 인터뷰에서 코로나19으로 각 기업이 구축해놓은 다단계, 다국적 공급망이 망가졌다며 '세계 제조업체의 기본 원칙'이 코로나19 이후에 새로 재건될 것이라고 내다봤다.  로리 개럿 전 CFR 세계보건문제 선임연구원도 코로나19 여파로 세계 공급망과 유통망이 외부 충격에 얼마나 취약한지 확인할 수 있었다며 자본주의에 근본적인 변화를 가져올 것이라고 예상했다.   runran@yna.co.kr
 [광주=뉴시스] 류형근 기자 = 광주의 초·중·고등학교가 4월6일 개학에 대비해 '드라이브 스루' 방식으로 교과서를 배부한데 이어 교실의 책상 간격을 넓히는 등 '사회적 거리 두기'를 준비하고 있다.  동구의 한 고등학교는 24일 오전 그동안 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)으로 닫혀 있었던 교문을 열었다. 동시에 교문을 뒤로하고 차량이 늘어섰고 교사들은 정차한 차량의 창문 틈으로 체온계를 넣어 운전자의 체온을 측정했다. 37.5도가 넘지 않은 차량은 다음 장소로 이동했으며 학년과 반 확인절차를 거친 뒤 교사가 건네주는 책 꾸러미를 수령했다. 이어 다음 차량도 똑같은 방식의 과정을 거친 뒤 곧바로 교문을 빠져나갔다.  두대의 차량이 학교에 들어와 빠져 나간 시간은 2분도 걸리지 않았다.  차량을 이용하지 않고 교과서를 수령하기 위해 직접 학교를 찾은 학생들도 체온 측정과 손소독의 과정을 거쳤다. 이들은 2m 간격을 유지한 채 차례를 기다렸고 등에 메고 있던 가방을 앞쪽으로 돌려 교사가 전달해주는 책을 넣었다.  교사와 간단한 인사 정도만 나눈 뒤 학교를 벗어났다. 같은날 오후 동구의 한 중학교는 학년과 반, 번호를 세부적으로 나눈 뒤 시간대를 지정해 교과서를 수령할 수 있도록 했다.  1학년 1반 1번부터 10번은 오후 2시부터 2시10분까지 등 10분간격으로 배치해 학생과 교사간의 접촉을 최소화 할 수 있도록 조치했다. 광주의 한 고등학교는 개학을 앞두고 학생들이 사용하는 교실 책상의 옆·앞·뒤 간격을 대학수학능력시험 고사장 처럼 최대한 넓혀 놓았다.  짝꿍과의 속삭임도 할 수 없을 정도로 책상 사이는 넓어졌고 칠판 바로 앞까지 진출할 수 밖에 없었다. 각 교실에는 체온계와 손소독제 등 방역 용품 등이 비치돼 학생들을 기다렸다. 한 학부모는 "교과서로 공부하는 것이 좋을 것 같아 학교 측에 수령을 요청했다"며 "접촉을 하지 않은 채 받아갈 수 있어 좋기는 하지만 교사와 인사를 나눌 수 없어 조금은 아쉽다"고 말했다. 교사는 "차량에 있는 학부모들의 눈빛은 궁금한 것들을 물어보고 싶어 하는데 대화를 할 수가 없었다"며 "코로나19가 빨리 종식될 수 있도록 서로 노력해야 할 것 같다"고 이야기했다. 고교 교장은 "코로나19가 학교 풍경마저 바꿔 놓은 것 같다"며 "시험 때처럼 책상 간격이 넓어져 있어 교실 분위기가 시험장 같아 낯설다"고 밝혔다. ☞공감언론 뉴시스 hgryu77@newsis.com 
■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:20~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 이수정(경기대 범죄심리학과 교수) 악랄한 성범죄를 저지른 일명 박사의 신상이 어제 언론을 통해 공개됐습니다. 그런데 차라리 조직 폭력배거나 끔찍한 범죄 전력이라도 있었으면 우리가 이렇게 놀라지 않았을 텐데요. 뜻밖에도 피의자 조주빈은 지극히 평범한 대학 생활을 한 우리 이웃의 모습이었습니다.  성적이 좋아서 장학금도 여러 차례 받았고요. 학보사 기자로도 일을 했는데 학보에 기고한 글을 보면 학생들의 안전을 강조한 글도 여럿 있었습니다. 보육원에 봉사 활동을 다니기도 했다죠. 그래서 더 충격적이고 더 의아한 겁니다. 경기대 범죄심리학과 이수정 교수 오늘 한번 더 연결을 해봐야겠습니다. 만나보죠. 이수정 교수님, 나와 계세요?  ◆ 이수정> 네, 안녕하세요.  ◇ 김현정> 앞서 인터뷰로 들으신 피해 여성이 미성년자예요. 어떻게 들으셨습니까?  ◆ 이수정> 우리 사회가 아이들의 안전에 대해서 특히 사이버 공간 상에 여러 가지 불법적인 유인에 대해서 무방비구나. 누구나 당할 수 있는 피해구나. 이런 것들을 알게 만드는 그런 사례였다고 보이고요. 많은 분들이 왜 그런 말도 안 되는 제안에 응할 수밖에 없느냐라고 궁금증을 가지실 겁니다. 그런데 보통 외상 후 스트레스 환자들은 일종의 터널 비전 같은 게 생기거든요.   ◇ 김현정> 그건 뭔가요?  ◆ 이수정> 다양한 가능성을 생각하지 못한다는 거예요. 그야말로 터널에서 사실은 옆이 안 보이지 않습니까? 깜깜하기 때문에. 나가는 구멍만 보이는 거예요. 그렇기 때문에 내가 이 구멍을 나가려면 이 음란한 또는 가학적인 영상만 찍으면 끝난다고 하니 그것이 결국은 해결안이 될 수도 있겠다. 이런 착각을 하게 된다는 거죠.  ◇ 김현정> 그리고 박사방 운영자 조주빈이라는 사람을 좀 분석해 보고 싶은데 앞에서 피해자 중학생 인터뷰 들었습니다마는 성고문이라고 표현해야 할 정도예요. 그런데 피의자 신상을 열고 보니까 너무도 평범하고 성실한 학보사 기자 출신. 심지어 봉사 활동도 했다. 이거 어떻게 이해해야 합니까?  ◆ 이수정> 그야말로 이중적이다. 이 사람의 세계관은 아주 반반으로 나뉘어서 아마 행동을 했을 겁니다. 오프라인에서의 친사회적인 자신의 모습과 온라인에서의 끔찍한 포식 동물 같은, 피도 눈물도 없는 잔인한 모습도 한편으로는 존재했던 거죠. 그런 잔인함이 발휘되는 근거는 사실은 돈 때문이다. 이렇게 봐야 되겠죠. 지금 범죄 수익이 100억대입니다.  ◇ 김현정> 어마어마해요.  ◆ 이수정> 집에서 1억 몇천만 원밖에 나오지 않았다, 이렇게 경찰은 발표했지만 사실 온라인상에서 얼마큼 금전 거래가 이루어졌는지 아주 철저하게 범죄 수익을 다 찾아내야 될 걸로 추정이 됩니다.  ◇ 김현정> 그 돈은 추정컨대 100억까지도 가능하다고 보시고 계세요?  ◆ 이수정> 거의 1만명 가까이 있다는 것 아니겠습니까? 그러면 그 사람들마다 100만 원이라고 해도 100억 아닙니까?  ◇ 김현정> 지금 100만 원도 넘을 가능성이 큰데 최소 100만 원으로 잡아도 100억이다.  ◆ 이수정> 단기간에 그 정도의 범죄 수익을 낼 수가 있겠구나 하는 걸 터득했다면, 애당초에 성도착증 환자거나 이렇다기보다는 굉장히 합리적 선택에 의해서 이런 인생을 살기로 작정했을 가능성이 굉장히 높은 거죠.  ◇ 김현정> 어마어마한 돈 앞에 합리적 선택을 한 거다.  ◆ 이수정> 그랬을 가능성이 굉장히 높고요. 문제는 그런 환경, 사이버 공간에 법도 없고 질서도 없다는 걸 이 사람 같은 고학력자들은 충분히 알 수가 있는 거죠.   ◇ 김현정> 지금까지 나온 주변 증언에 의하면 이 사람이 성실하고 평범했을 뿐만 아니라 성적인 부분에 있어서도 아무 문제가 없었던 사람이라고 하거든요. 이것도 이해가 되네요.  ◆ 이수정> 그렇죠. 성적인 것이 꼭 무슨 성범죄를 마구 저지르고 다니는 사람. 그런 사람들이 저지를 수 있는 범죄가 사실은 아닙니다.  ◇ 김현정> 그래요? 우리가 알고 있는 조두순이라든지 이런 사람들은 N번 방 운영과 같은 종류의 범죄는 못 저질러요? ◆ 이수정> 그렇습니다. 힘듭니다. 그런데 이 사람은 고학력자에다가 아마도 IT에 있어서는 일가견이 있는 사람일 개연성이 굉장히 높다는 거죠.  ◇ 김현정> 지금 정보통신과를 나온 걸로 알려졌습니다.  ◆ 이수정> 그러다 보니까 이런 일이 가능한 상황이었던 것으로 보입니다.  ◇ 김현정> 죄의식은 있었을까요, 교수님?  ◆ 이수정> 죄의식이 아마도 처음에는 어느 순간에는 좀 있었을지 모르지만 더 이상 죄의식 같은 건 아마 느끼지 않을 거고요. 온라인 공간상에서 여성을 비하하고 여성을 도구화하고 그야말로 노리갯감으로 정도밖에는 생각하지 않는. 그들이 생명체라고 애당초에 생각을 안 했을 거예요. 그렇기 때문에 무슨 애니메이션이나 캐릭터 정도의 수준으로 취급을 하면서 이들 사이에서는 아마 노리갯감으로 얼마든지 학대를 해도 나는 일단 고통을 느낄 수 없으니까 그들도 고통을 안 느낄 거다. 이렇게 그냥 편의적으로 생각했을 가능성이 굉장히 높죠.   ◇ 김현정> 애니메이션 캐릭터. 내가 어마어마한 금전적 수익을 얻는 데 도움을 주는 애니메이션 캐릭터. 이렇게 생각하면 죄의식을 느낄 이유가 없다.  ◆ 이수정> 그렇습니다.  ◇ 김현정> 이런 범죄, 지금 조주빈 하나 잡았다고 해결될 것 같지 않은데 어떻게 해야 될까요?  ◆ 이수정> 지금 역사를 거슬러 올라가면 과거에 소라넷도 있었고요. 사이버 범죄가 IT기술하고 거의 비슷한 속도로 발달을 합니다. 그런데 결국은 오프라인에서만 수색하고 압수 수색하고 그야말로 전통적인 수사의 기법은 이제는 좀 진화해야 될 때가 아니냐. 이렇게 보이고요. 그렇게 하려면 핵심적으로 지금 어떤 분이 함정 수사 말씀을 하셨는데, 그런 선택도 이제는 불가피하다. 이렇게 보입니다.  ◇ 김현정> 함정 수사, 잠입 수사 이런 것들 말이죠. 좀 더 적극적인 수사 말씀인 거죠?  ◆ 이수정> 그렇습니다.   ◇ 김현정> 알겠습니다. 처벌 강화는 당연한 걸 거고요.  ◆ 이수정> 네.  ◇ 김현정> 여기까지 말씀 듣죠. 이수정 교수님 고맙습니다.  ◆ 이수정> 고맙습니다.  ◇ 김현정> 경기대학교 범죄심리학과 이수정 교수였습니다. (속기=한국스마트속기협회) [CBS 김현정의 뉴스쇼]
 (춘천=연합뉴스) 양지웅 기자 = 강원감자 인기는 마지막 날까지 뜨거웠다. 강원도는 최문순 지사의 개인 트위터 채널을 통해 24일 오전 10시부터 강원산 감자 10㎏들이 5만 상자 판매를 시작해 7분여 만에 모두 팔아치웠다. 애초 7만 상자를 준비했으나 도매가격 상승에 따라 2만 상자는 도매시장으로 물량을 돌렸다. 도는 감자 재고로 어려움을 겪고 있는 지역 농가를 돕기 위해 지난 11일부터 감자 판매를 시작해 이날까지 20만6천상자(2천60t)를 판매했다. '문순C'라는 애칭이 붙은 최 지사는 감자 '완판남'으로 재등극했다. 강원감자 인기는 판매 첫날부터 심상치 않았다. 택배비도 없이 10㎏들이 1상자에 5천원이라는 파격적인 가격에 감자를 판매한다는 글이 11일 오전 9시 최 지사 트위터에 게시된 후 한꺼번에 10만 명이 몰리면서 2시간 만에 전송량 초과에 따라 서버가 일시 마비됐다. 이후에도 매진 사례가 이어지면서 누리꾼들 사이에서는 "마스크보다 사기 어려운 강원도감자", "감자 5부제 도입 시급"이라는 말이 나왔다. 감자(Potato)와 매표(Ticketing)를 합친 '포켓팅'이란 신조어까지 등장해 구매 성공 사례를 인증하는 글도 잇따랐다.  '뜨거운 감자' 사태에 최 지사는 주말도 반납하고 농가를 찾아 싹 제거 등 작업에 일손을 거들었다. 최 지사의 사회관계망서비스(SNS) 통한 농특산물 판매는 이번이 처음이 아니다. 2013년 동해안 도루묵이 풍어를 이뤄 판매에 어려움을 겪자 SNS 판매에 나서 11억2천600만원어치의 도루묵 10만5천상자를, 2014년에는 감자 10㎏들이 3만6천400여상자 4억3천700만원어치를 판매한 바 있다. 강원도는 감자 완판 신화를 화훼농가로 이어갈 방침이다. 도는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 매출에 큰 타격을 입은 도내 화훼농가를 돕기 위한 구매 촉진 캠페인을 준비하고 있다. 대상은 출하 시기가 된 튤립과 라넌큘러스, 다음 달 중순 꽃을 피우는 백합 등이다. 다음 달 말까지 꽃 1만4천송이를 구매하고, 200여개 유관기관에 꽃 구매 캠페인 동참을 독려, 지인에게 꽃다발을 선물하는 플라워 버킷 챌린지 등의 SNS 홍보에 나설 방침이다.  yangdoo@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 권혜정 기자,정재민 기자,남승렬 기자 = 권영진 대구시장이 대구시를 향한 차별과 혐오 등을 멈춰달라고 당부했다.  권 시장은 24일 대구시청에서 열린 코로나19 관련 정례브리핑에서 "대구시민 모두가 코로나19 확진자처럼 취급 당하는 이야기를 들으면 안타깝기도, 섭섭하기도, 때로는 분노도 생긴다"며 "대구에 단순 방문했다는 이유만으로 1~2주 동안 자가격리 하도록 내부 기준을 정하고 이를 실행하는 기업과 단체가 있는 것으로 안다"고 말했다.  이어 "코로나19라는 보이지 않는 바이러스보다 더 힘든 것은 혐오와 차별, 배제"라며 "전문가 조언은 너무 무서워하지도 말고 방심하지도 말고 조심할 것은 조심하자는 것"이라고 덧붙였다.  그는 정세균 국무총리도 대구 방문 이후 자가격리 없이 국정과 방역에 매진하고 있다며 "우리 주변에 만연한 혐오와 차별 없애고자 솔선한 것이라 생각한다"고 말했다.  권 시장은 "대구시민들은 전통적으로 남들에게 폐를 끼치는 것을 싫어하는 정체성을 가졌다"며 "이번 사태에도 대구시민은 묵묵히 불편을 감내하고 스스로 봉쇄를 선택했다"고 전했다.  이어 "대구시민은 한 마음으로 똘똘 뭉쳐 코로나19 전투를 반드시 승리로 종식시킬 것"이라며 "대구시민, 힘내달라"고 당부했다. jung9079@news1.kr 
■ 방송 : CBS 라디오 <김현정의 뉴스쇼> FM 98.1 (07:20~09:00)■ 진행 : 김현정 앵커■ 대담 : 익명(‘N번방’ 피해자) 지금부터 들려드릴 인터뷰는 N번 방, 박사 방 피해자 인터뷰입니다. N번 방. 그리고 그중에서도 악랄했던 박사 방. 어제도 소개를 해 드렸습니다만 여성들에게 아르바이트 자리를 준다고 꾀어낸 뒤에 나체 영상과 신상 정보를 손에 쥡니다. 그리고는 그 여성들에게 잔혹하고 엽기적인 영상을 찍도록 협박을 한 거죠. 나체 촬영 정도를 넘어서 여성이 신체 중요 부위에 스스로 자해를 하게 하는 영상도 있었고요. 사람을 보내서 성폭행을 하는 영상도 있었고요. 저희가 차마 방송에 소개하기 어려울 만큼 엽기적인 것들이 많았습니다.  이런 영상이 올라오던 방이 ‘박사 방’이었고 그 방의 운영자가 일명 ‘박사’죠. 최소 25만 원, 최대 155만 원까지 입장료를 내고 이 방에 입장한 회원들은 이런 성착취 영상을 즐겼습니다. 경찰이 파악한 피해자만 74명인데 아직 피해자들이 자신의 이야기를 스스로 세상에 내놓은 적이 없습니다. 그런데 지금부터 만날 이 여성은 자신의 이야기를 세상에 하기로 결심했습니다. 누군가는 나서서 공론화시켜야 한다는 생각에 인터뷰를 결심했다는데요. 2018년 미성년자일 때 이 일을 당했다고 합니다. 만나보죠. 음성 변조를 한다는 점 여러분 양해를 해 주시고요. 나와 계십니까?  ◆ 피해자> 네.  ◇ 김현정> 어려운 와중에 이렇게 목소리 내주셔서 우선 고맙습니다.  ◆ 피해자> 네. 감사합니다.  ◇ 김현정> 지금 상황은 좀 괜찮으시고요? 안정은 찾으셨어요?   ◇ 김현정> 2018년에는 고등학생이셨던 거예요?  ◆ 피해자> 그때는 중학생이었습니다.  ◇ 김현정> 아, 중학생이던 때 였군요. 어떻게 하다가 이들의 올가미에 걸리게 되셨어요?  ◆ 피해자> 그때 제가 생활비 쪽으로 너무 많이 부족한 상황이어서 선택지가 아예 없었거든요.  ◇ 김현정> 가정 생활비가 없어서? ◆ 피해자> 네. 여러 곳을 찾아보다가 채팅 어플들을 찾게 되었고 그 어플에서 생활비를 어떻게 하면 구한다는 조건 만남 그런 걸 보는데 어떤 분께 채팅이 오더라고요. 스폰 알바해 볼 생각 없냐고. 그러다가 이 사건에 휘말리게 되었습니다, 제가 (그 분에게) 답장을 하면서요.  ◇ 김현정> 연락이 먼저 왔어요, 쪽지가?  ◆ 피해자> 네, 제가 글을 올렸는데 쪽지가 오더라고요.  ◇ 김현정> 그 쪽지에서는 뭐라고 하면서 꼬이던가요?  ◆ 피해자> 처음에는 ‘안녕하세요, 스폰 알바를 구하고 있는데 월 400 정도 준다고 관심 있으면 연락 달라’ 고 하는 거예요. ◇ 김현정> 이른바 조건 만남 같은 거죠?　남성하고 만나는 이런 알바인데 월 400을 주겠다?  ◆ 피해자> 네.  ◇ 김현정> 그러고요?  ◆ 피해자> 얘기를 좀 나누다가 텔레그램이라는 어플로 이동을 하자 그러는 거예요.  ◇ 김현정> 텔레그램을 그 당시에 피해자 분께선 사용하지 않았고요? ◆ 피해자> 아예 모르는 어플이었어요.  ◇ 김현정> 그런데 그걸 깔라고 하고 그쪽으로 이동하자고 해요?  ◆ 피해자> 네.  ◇ 김현정> 그래서요?  ◆ 피해자> 돈을 보내줄 테니 계좌를 알려달라 이러더라고요. 돈 보내준다고 하니까 그때 힘든 상황이었기 때문에 일단은 보내고 보자라는 생각이 들었던 것 같아요.  ◇ 김현정> 얼굴도 모르고 이름도 안 가르쳐주는데 어떻게 계좌를 보낼 생각을 하셨어요?  ◆ 피해자> 주식 사진이랑 돈 입금 예정 사진을 보내주더라고요. ‘이 주식을 빼는 데 5일이 걸리고 일단 이 사진을 보내줬으니까 믿고 나를 기다려달라.’ 이런 식으로 얘기를 하는 거예요.  ◇ 김현정> 주식 하는 걸 보낸 것은 ‘나 이렇게 주식 같은 거 다루는 사람이다’ 라고 중학생한테 과시하듯이 보낸 거군요? ◆ 피해자> 네.  ◇ 김현정> 그러면 그때 중학생 입장에서는, 그거 보니까 뭔가 이 사람 진짜 돈을 만지는 사람이구나. 이렇게 신뢰가 갔어요?  ◆ 피해자> 네. 그때는 신뢰가 그렇게 갔어요.  ◇ 김현정> 그래서 돈은 급하고 이 사람이 큰돈을 보내준다고 하니까 일단 계좌하고 이름하고 보낸 겁니까?  ◆ 피해자> 네. 그러고 나서 한 몇 분 뒤에 자기가 폰 선물을 해 줄 테니까 주소랑 번호를 알려달라고 하는 거예요.  ◇ 김현정> 핸드폰을 준다고요, 새 핸드폰을?  ◆ 피해자> 네, 새 핸드폰을. 그때는 이 사람에 대한 신뢰가 이미 있었기 때문에, 그냥 무심코 툭하면서 알려줬었어요.  ◇ 김현정> 어떤 걸, 전화번호를?  ◆ 피해자> 네, 전화번호와 주소 다.  ◇ 김현정> 그러면 이름, 전화번호, 주소, 계좌번호가 순식간에 다 나간 거네요?  ◆ 피해자> 네.  ◇ 김현정> 여러분, 이렇게 신상 정보를 손에 얻은 다음부터는 이 피해 여성을 휘두르게 됩니다. 그런데 처음부터 엽기적인 영상을 찍어 올리라고 원한 건 아닐 테고요?  ◆ 피해자> 네. 처음에는 몸 사진만 요구하다가 몇 시간 뒤에 얼굴까지 있는 걸 보내면 안 되냐고 물어보는 거예요. 그래서 제가, 저는 그런 건 부담스러우니까 만나고 나서 돈 받고 나서 하면 안 되냐고 하니까 ‘내가 선물까지 사줬는데 그런 것도 못 해 주냐’ 고 약간 말투가 강압적이었어요. ‘내가 선물까지 사줬는데 이렇게 하면 안 돼.’ 그런 식으로 얘기를 하더라고요.   ◆ 피해자> 그래서 그냥 보냈죠. 하라는 대로 계속했죠. 그런데 갑자기 엽기적인 플레이(를 시키는 거예요.) 교복을 입어달라. 교복을 입은 다음 스타킹을 입은 다음 찢어달라. 학용품 같은 것 사용해 달라. 이런 얘기를 계속하더라고요.  ◇ 김현정> 학용품을 사용해서 성행위를 해 달라? ◆ 피해자> 네네. 네임펜 두꺼운 것 아시죠? 네임펜 두꺼운 거. 그걸 가지고 OO 하라는 거예요. 그때도 약간 말투가 강압적이었어요, 좀 세게. 그래서 그때 처음 영상을 찍자마자 피가 나는 거예요. 그래서 제가 피 있는 영상 보내면서, 도저히 안 되겠다고 너무 아프다고 보냈어요. 그러니까 한 10분 뒤에 답장이 오더라고요. 그래도 하라고. 그리고 또 하는 걸 찍어 보내니까 이번에는 또 끝까지 OOOO하고 빼라 이러는 거예요. 아직도, 너무 고통이. 너무 마음이 아팠어요. 너무 고통이 심했던 것 같아요.  ◇ 김현정> 세상에, 중학생이었잖아요?  ◆ 피해자> 네, 중학생이요.  ◇ 김현정> 그런데 다 따라할 수밖에 없는 상황이 된 건 왜 그렇죠?  ◆ 피해자> 이미 제 얼굴이랑, 목소리, 제 개인 정보가 이 사람한테 이미 다 있는 상태잖아요. 여기서 그만둔다고 하면 그 사람이 이 정보 가지고 협박을 할까 봐.  ◇ 김현정> 그래서 지금 듣기만 해도 소름끼치는 그런 일을 중학생이 해서 얼마나 넘긴 것 같아요, 그 영상 자료를?  ◆ 피해자> 영상을, 제가 봤을 때는 40개 넘게 넘긴 것 같아요. 40개 넘게.  ◇ 김현정> 신체적으로 상처가 남지는 않았어요? 병원을 다니거나 치료받거나 그렇게 할 수준은 아니었어요?  ◆ 피해자> 신체가 상처받은 것보다 마음 상처가 되게 커서요. 그때부터 잠을 아예 못 잤어요.  ◇ 김현정> 그랬겠네요.  ◆ 피해자> 조울증도 생기고 우울증도 생기고 한동안 집 밖에도 못 나가고 스토킹 당하는 기분이 들기는 들었어요. 밖에 나갈 때도 완전 꽁꽁 싸매고 누가 알아보면 안 되니까 완전 꽁꽁 싸매고 풀무장하고 그 여름날에.  ◇ 김현정> 세상에, 얼마나 힘들었을까. 그 영상이 지금 생각해보니 N번 방 같은 곳에 올라갔을 거라는 생각이 드는 거죠?  ◆ 피해자> 네. 얘기를 들어보니까 그 영상이 만약 야동 사이트에 불법 공유를 하면 이름, 전화번호, 주소를 다 적는다고 하더라고요. 그 영상을 본 사람들이, 제 얼굴도 알고 다 아니까 이거 가지고 무슨 협박을 하지 않을까. 이걸 가지고 평생 괴롭히지 않을까. 직장 생활을 한다 그래도 그때 가서 뒤꼬리가 계속 잡히지 않을까. 그 사건 이후로 한 몇 주 뒤에 제가 폰 번호를 아예 바꿔버렸어요. 이사도 가고요. ◇ 김현정> 극도의 불안을 느낄 수밖에 없네요, 이제 보니까. 그야말로 수렁이네요.  ◆ 피해자> 네, 그렇죠.  ◇ 김현정> 이런 식으로 피해를 당한 여성이 경찰이 파악한 수로만 74명이라고 그럽니다. 그중에 미성년자가 16명이라고 하는데 정말 이 숫자가 다일까요?  ◆ 피해자> 아니요. 저 같은 경우는 그런 채팅 어플을 통해서 만난 거잖아요. 그런 곳에 스폰 알바 구한다는 채팅이 엄청 많이 올라와요. 이게 엄청 많이 올라오는데 과연 74명이라는 사람만 그것에 걸려들까라는 생각이 들더라고요. 엄청 많을 거예요.  ◇ 김현정> 그러면 지금 경찰이 파악하기론 미성년자가 16명이라고 하는데, 미성년자의 수도 훨씬 많을 거라고 보시는 거예요?  ◆ 피해자> 제가 제일 충격적이었던 사건은 10살짜리 애한테 한 행동인데 몸 사진을 보내주면 기프티콘을 5만 원짜리 주겠다는 거였어요. ◇ 김현정> 10살짜리까지 피해자가 있다는 증언을 들었다? ◆ 피해자> 성인보다 제 개인적으로는 미성년자가 더 많을 것 같다는 생각이 들어요.  ◇ 김현정> 성인보다 미성년자가 더 많을 거라고 보신다고요?  ◆ 피해자> 네. 왜냐하면 조건 만남 어플이라든지 그런 트위터 계정 같은 경우는 거의 대부분사용자가 학생이거든요.  ◇ 김현정> N번 방, 박사 방 이런 범죄자들이 노린 건 주로 학생, 미성년자다. 즉 학생, 미성년자가 상당히 많은, 피해자의 다수를 차지할 것이다.  ◆ 피해자> 미성년자, 아예 사회생활 같은 거 아예 모르는 미성년자들한테 더 했을 거라고 봐요.   ◆ 피해자> 네, 봤습니다.  ◇ 김현정> 본명은 조주빈이라고 하고 한 대학교 학보사 기자 출신. 그 기자로서 학보사 활동을 할 때 썼던 글도 공개가 됐는데 ‘학생들의 안전에 더 대학은 힘을 써야 한다.’ 이런 글까지 있더라고요.  ◆ 피해자> (한숨) 보면서 저면서 진짜로 손이 떨리더라고요.  ◇ 김현정> 손이 떨려요?  ◆ 피해자> 네. 앞에서는 선량한 척하면서 뒤에서는 이렇게 미성년자 포르노를 다 공개해버리고 협박을 하고 한 사람의 인생을 망친다고 하는 게 정말 화가 나고 미칠 것 같다고요.  ◇ 김현정> 미칠 것 같다고요?  ◆ 피해자> 네. 꿈에도 자기 전에 문득 생각나요. 만약에 내 영상이 공개돼서 바로 내일 아침에 카톡이 수 만개가 오고 SNS에 퍼져있으면 어떻게 하지 하는 생각 때문에 너무 겁이 나더라고요.  ◇ 김현정> 이야기 들으셨겠지만 우리나라의 법이라는 게 이런 온라인 성범죄에 대해 관대해서 솜방망이 처벌, 다른 나라에 비해서는 약한 처벌밖에 안 나올 가능성이 있답니다. 그 얘기 듣고는 어떠세요?  ◆ 피해자> 한숨밖에 안 나오더라고요. 지금 제가 고통 속에 살고 잠도 못 자고 밥도 못 먹고 사람도 못 만나고 하는 시기에 그 사람들은 또 다른 사람을 이용해서 그 영상을 또 그런 방에 올리면서 자기 성욕구를 채운다는 그런 생각이 너무 많이 들더라고요. 제가 한 도구였다는 그런 생각에 너무 끔찍하고요, 이제는.  ◇ 김현정> 어떻게 처벌받아야 한다고 생각하세요?  ◆ 피해자> 감옥에서 평생 썩었으면 좋겠어요. 어차피 나와서 그 사람이 반성한다는 보장도 없잖아요.  ◇ 김현정> 지금 말이죠. 인터뷰하는 학생처럼 누군가에게 말 못 하고 끙끙 앓고 있는 피해 여성들이 있을 수 있습니다. 그들에게 꼭 하고 싶은 말씀 있다면요.  ◆ 피해자> 일단은 이제서야 이 사건이 수면 위로 올라오는데 용기를 안 내면 수면 위로 올라온 게 다시 가라앉을 수 있으니까 그런 가해자들이 강력한 처벌을 받을 수 있게 용기를 내주시면 진짜 너무 감사할 것 같아요. 이제 그만 힘들어 하셨으면 좋겠어요.  ◇ 김현정> 학생, 제가 너무 감사하고요. 여러분, 사실은 하루 종일 굉장히 힘겨운 아르바이트를 하고 그리고 인터뷰를 하는 겁니다. 열심히 살아가고 있는 우리 학생, 피해자 힘내시고 씩씩하게 사셔야 돼요. 이겨내셔야 돼요.  ◆ 피해자> 네.  ◇ 김현정> 좌절하고 안 좋은 생각하고 하면 이거 나쁜 사람한테 지는 겁니다? ◆ 피해자> 당연하죠.  ◇ 김현정> 응원하겠습니다. 꼭 힘내세요.  ◆ 피해자> 감사합니다. 너무 감사합니다, 정말.  ◇ 김현정> 고맙습니다.  ◆ 피해자> 감사합니다.  ◇ 김현정> 참 힘든 인터뷰였네요. 2018년 그러니까 이 인터뷰이가 중학생일 때 이 박사, N번 방 운영자에게 성착취를 당한 그 피해자를 만나봤습니다. (속기=한국스마트속기협회) [CBS 김현정의 뉴스쇼]
 (서울=뉴스1) 윤효정 기자 = '불타는 청춘'에서 태사자 김형준과 최재훈의 특별한 인연이 공개된다. 앞서 지난주 SBS '불타는 청춘'에서 새 친구 김형준은 '불타는 청춘' 멤버 중 보고 싶은 사람으로 최재훈을 지목해 컬투쇼 라디오 생방송에 직접 사연까지 보냈다. 이에 최재훈은 새 친구의 부름에 응답해 단숨에 충북 옥천까지 먼 길을 달려왔다.  형준은 재훈과의 깜짝 만남을 위해 금발의 여성처럼 위장했다. 새 친구의 정체를 몰랐던 재훈은 '형준'임을 확인하고 너무 놀라 발로 차기(?)까지 했다. 이어 형준은 재훈이 진짜 올 줄 몰랐다며 감격의 포옹을 나눴다. 두 사람은 과거 연예인 레이싱 팀에서 함께 활동하며 미사리 카페에서 만났던 추억을 회상했다. 재훈은 고기를 좋아한다는 새 친구를 위해 옥천의 부추와 잘 어울리는 특별 재료를 손수 준비해와 모두를 기쁘게 했다.  과거 고깃집을 운영했던 재훈은 전문적인 지식을 뽐내며 요리에 대해 자신감을 보였다. 하지만 해동부터 손질까지 의외로 손이 많이 가는 재료 탓에 청춘들의 저녁식사는 험난한 여정이었다. 한편 효범은 의도치 않은 실수로 재훈을 패닉에 빠트리기도 했다. 재훈이 "밖에 못 돌아다니겠다"라며 속상해하자 그녀는 평소 호랑이라는 별명이 무색할 정도로 미안함에 몸 둘 바를 몰라 했다. 이에 현장을 목격한 광규는 형사로 빙의해 사건을 브리핑하며 모두에게 큰 웃음을 안겨줬다는 후문이다. 새 친구 형준이 그리워했던 재훈과의 특별한 만남은 24일 화요일 밤 11시 SBS '불타는 청춘'에서 확인할 수 있다. ichi@news1.kr 
 [서울=뉴시스] 조인우 기자 = 미성년자 등을 협박해 성착취 동영상을 찍은 뒤 텔레그램에 유포한 혐의를 받는 '박사방' 운영자 신상을 경찰이 공개했다. 그는 25세 조주빈이다. 조주빈의 신상 공개는 지난 16일 검거 이후 8일 만에 이뤄진 것이다.  서울경찰청은 24일 오후 신상정보 공개 심의위원회를 열고 조주빈의 얼굴과 이름 등 신상을 공개하기로 결정했다. 이로써 조주빈은 성폭력처벌에 관한 특례법 조항(제25조)에 따른 최초의 신상공개 사례가 됐다. 고유정, 김성수, 안인득 등 앞선 살인 혐의 피의자들에 대한 신상공개 결정은 특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법 8조 2항에 근거한 것이었다. 성폭력처벌에 관한 특례법 제25조는 ▲피의자가 죄를 범했다고 믿을 만한 충분한 근거가 있고 ▲국민의 알권리 보장 ▲피의자의 재범 방지 및 범죄예방 등 공공의 이익을 위해 필요한 경우 피의자의 신상에 관한 정보를 공개할 수 있다고 규정한다. 조주빈은 2018년 12월부터 올해 3월까지 아동성착취물 등을 제작해 텔레그램 박사방에 유포한 혐의 등을 받고 있다. 지난 16일 검거 직후까지 자신이 박사임을 부인하다가 조사 과정에서 시인했다. 그는 스스로를 박사로 칭하며 피해 여성들에게 몸에 칼로 '노예'라고 새기게 하는 등 잔혹하고 엽기적인 행각을 벌인 것으로 알려졌다. 조주빈은 누구나 영상을 볼 수 있는 '맛보기' 대화방을 만든뒤, 지급하는 가상화폐 액수에 따라 더 높은 수위의 영상을 볼 수 있도록 3단계로 유료 회원 대화방을 나눠 운영한 것으로 조사됐다. 유료 대화방의 입장료는 1단계 20만~25만원, 2단계 70만원, 3단계 150만원 수준으로 알려졌다. 조주빈의 집에서는 가상화폐를 환전한 것으로 보이는 현금 1억3000만원이 발견됐다. 조주빈에게는 아동청소년보호법 위반(아동음란물제작) 및 강제추행·협박·강요·사기, 개인정보보호법 위반(개인정보 제공), 성폭력처벌법 위반(카메라 등 이용 촬영) 등 혐의가 적용됐다. 현재까지 경찰이 파악한 피해자는 74명, 이 중 16명이 미성년자이다. ☞공감언론 뉴시스 join@newsis.com 
 가수 홍진영이 미운 우리 새끼 예고편으로 불거진 언니 홍선영의 결혼설에 대해 방송 콘셉트 일뿐 사실이 아니라고 해명했다. 홍진영은 소속사 IMH엔터테인먼트를 통해 “홍선영씨가 실제 결혼하는 게 아니다. 미운 우리 새끼 방송 콘셉트일 뿐”이라고 23일 밝혔다. 소속사는 또 “자세한 내용은 다음주 ‘미우새’방송을 통해 확인해달라”고 당부했다. 앞서 22일 전파를 탄 SBS예능 프로그램 ‘미운 우리 새끼’ 예고편에서 홍선영과 홍진영이 웨딩드레스 숍을 방문한 모습이 공개됐다. 영상 속 홍선영은 웨딩드레스를 입고 나왔다. 이를 본 홍진영은 “언니 결혼 축하해”라고 말했다. 홍 자매의 어머니도 “우리 딸 예쁘다”며 웃었다. 이를 본 패널들도 놀라움을 감추지 못하고 “결혼하는 거냐”고 물었다. 이를 본 많은 시청자와 팬들도 축하메시지를 보냈다. 그러나 홍진영이 소속사를 방송 콘셉트라고 밝히자 시청자들의 비난이 쇄도했다. 해당 장면이 담긴 클립 영상에 축하 메시지를 남겼던 네티즌들은 “이런 시국에 낚시 방송이 웬 말이냐”며 불쾌감을 드러냈다. 천금주 기자 juju79@kmib.co.kr
 (서울=뉴스1) 이형진 기자,이준성 기자 = 미래통합당 공천관리위원회가 24일 대구 달서갑과 인천 연수을 지역구에 기존 공천된 이두아 전 의원과 민현주 전 의원을 경선을 통해 교체했다. 달서갑에는 홍석준 전 대구시 경제국장이 공천됐으며, 컷오프 됐던 민경욱 의원도 부활해 연수을 지역구에 출마하게 됐다. 통합당 공관위는 이날 오후에 전체회의를 열고 이같은 결과를 각 후보 대리인들에게 전달했다. 앞서 통합당 공관위는 대구 달서갑과 인천 연수을에 각각 이 전 의원과 민 전 의원을 후보로 단수 추천했으나, 당 최고위는 이들 지역구에 대한 재의를 요구했다. 공관위는 최고위의 요구를 받아들여 이들 지역구에 대한 경선을 진행했고, 이에 따라 대구 달서을에는 홍 전 국장이 72.3%(신인 가산 7%) 이 전 의원이 39.7%를 기록해 홍 전 국장이 본선에 진출했다. 인천 연수을에는 민경욱 의원이 55.8%를 기록해, 여성 가산점 5%를 추가로 받은 민현주 전 의원(49.2%)을 꺾었다. 민경욱 의원은 이날 직접 공관위 회의 장소를 방문 후 기자들을 만나 "컷오프 당했다는 소식을 듣고 2주동안 저를 돌아볼 수 있는 기회였다"며 "주민들께서 여러 어려움 속에서 저를 경선에서 밀어주신 것은 지역구과 국가를 위해 할 것이 많다는 말씀으로 이해한다. 있는 힘을 다해 선거에서 승리하겠다"고 밝혔다. 한편, 민현주 전 의원은 지난 13일 공천 번복과 관련 공관위를 향해 '도로 친박당'이라고 강하게 비판한 바 있다. 공천 탈락 시 무소속 출마도 시사했다. 민경욱 의원은 친박계 인사로 평가되는 반면, 민현주 전 의원은 유승민계로 평가되는 인사다. hjin@news1.kr 
 (철원=연합뉴스) 양지웅 기자 = "할머니, 할아버지들이 마스크 사려고 길게 줄 서는 것 보고 마음이 아팠어요." 강원 철원군 김화중학교의 한 학생이 코로나19로 어려움을 겪고 있는 지역의 어르신들을 보고 자신의 용돈을 모아 구매한 마스크를 24일 군청에 익명으로 전달했다. 철원군에 따르면 '김화중 학생으로부터'로 전달된 택배 상자 안에는 6가지 종류의 마스크 총 47개와 편지 한 통이 들어있었다. 가족 모두가 봉사하고 있다는 이 학생은 편지에서 "우리들은 마스크를 만들어서 쓰고 있어서 걱정을 안 하셔도 된다"며 "이 마스크가 필요하신 분들에게 나눠 주시고 꼭 도움이 됐으면 한다"고 밝혔다.  또 "철원에는 확진자가 없어서 다행인데, 코로나19가 철원이 무서워서 도망간 것 같다"며 "코로나19 치료를 위해 힘써 주시는 소방서 아저씨들♡과 공무원 아저씨들♡, 의사 선생님들♡ 고맙습니다"라고 감사를 전했다. 깜짝 선물을 받은 이현종 군수는 "코로나19로 어려움을 겪고 있는 어르신들을 바라보며 귀한 선물을 보내준 이 학생에게 기특함과 감사의 마음이 생긴다"며 "소중한 마스크를 꼭 필요한 이들에게 잘 전달하겠다"고 말했다. 철원군은 이 마스크를 코로나19로 어려움을 겪고 있는 지역 주민들에게 전달할 계획이다.  yangdoo@yna.co.kr (계속)
 [서울=뉴시스] 서울시는 24일 필리핀에 다녀온 뒤 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진판정을 받은 확진자가 다녀간 중랑구 인디고PC방과 관련해 "이 PC방과 관련된 인원 221명 중 확진자와 접촉했을 수 있는 187명을 검사했고 추가 확진자는 없다"고 밝혔다.  김정일 서울시 질병관리과장은 이날 오전 11시 서울시청에서 열린 코로나19 정례브리핑에 참석해 "해당 PC방은 21일 오후 2시에 폐쇄하고 방역전문업체를 통해 방역을 실시했다"며 "해당 PC방 관련 접촉자 등 자가격리 대상자는 총 335명이며, 증상유무 여부를 매일 2회 모니터링하고 있다"고 말했다.  김 과장은 "모니터링 전화 수신불가 등 31명에 대해서는 경찰의 협조를 얻어 현재 확인 중"이라며 "추후에도 역학조사 및 접촉자 관리를 계속하는 등 추가 감염 여부를 지속적으로 감시하겠다"고 말했다.  중랑구는 지난 21일 확진판정을 받은 20대 남성 A씨가 지난 17일과 18일 신내동 인디고PC방에 다녀갔다고 밝혔다. 중랑구 7번 확진자인 A씨는 필리핀을 여행하고 지난 16일 귀국한 뒤 17일 오후 10시 20분부터 다음날 오전 3시 45분까지, 18일 오후 8시 10분부터 밤 12시까지 이 PC방에 머물렀다. 이후 지난 21일 양성 판정을 받고 태릉선수촌 생활치료센터로 옮겨졌다.  A씨는 PC방 사용 당시 마스크를 착용했다 벗었다 했던 것으로 역학조사 결과 확인됐다. 현재까지 인디고PC방 관련 확진자는 A씨 1명 외에는 없는 것으로 파악됐다.  서울시는 또 집단감염이 일어난 동대문구 세븐PC방과 관련해서도 "PC방 방문자 982명에 대해 검사를 진행한 결과 현재 937명이 검사가 완료됐다"며 "이중 PC방과 관련해 9명이 양성판정을 받았고 지속적으로 검사를 실시 중에 있다"고 밝혔다.  김 과장은 "지역사회 감염확산을 막기 위해 정부의 협조를 얻어 지난달 25일부터 이달 11일까지 PC방 인근에 머문 방문객의 통신조회를 통해 2만4622건의 통신기록을 확보해 문자를 발송했다"며 "발열 등 유증상자에 대해 24일부터 전수조사 중이며 현재 4명이 검사 중"이라고 했다.  김 과장은 "PC방 확진자가 지속 나오고 있는 만큼 문자 받은 사람 뿐만 아니라 해당 PC방 이용자들은 밀접접촉으로 인해 감염위험이 높으니 적극적으로 검사를 받아야 한다"며 "자신의 건강을 지키고 소중한 가족들에게 감염 확산 안되게 최대한 협조해달라"고 당부했다.  동대문구 세븐PC방에서는 앞서 동안교회 전도사(동대문구 2번 확진자)와 함께 지난달 20∼22일 교회 수련회에 참석한 다른 교인 5명, 이 전도사와 접촉한 사람들을 포함한 세븐 PC방 이용자들과 그 가족 등이 확진됐다. 현재 세븐PC방 관련 확진자는 총 20명이다. 
 [스포티비뉴스=박대성 기자] 프리미어리그 사무국이 선정한 역대 최고의 솔로 골을 선정했다. 손흥민(27, 토트넘 홋스퍼)만 유일하게 2번이었다.  현재 신종 코로나 바이러스로 모든 프로 스포츠가 중단됐다. 잉글랜드 프리미어리그도 30라운드에서 멈췄다. 구단에서 확진자가 발표되는 만큼 불가피한 결정이었다. 갑작스런 중단으로 과거를 회상하는 다양한 영상이 나오고 있다.  프리미어리그 사무국도 마찬가지다. 프리미어리그 사무국은 공식 채널을 통해 ‘정말 환상적이었던 역대 최고 솔로골’을 선정했다. 6분 가량 영상에 총 16골이 뽑혔는데, 손흥민만 유일하게 2골이었다.  자격은 충분했다. 당연히 이번 시즌 번리전 70m 환상골이 있었다. 전반 32분, 무려 70m를 질주하며 수비수 6명을 제쳤다. 골대 앞에서도 침착했고 가볍게 밀어 넣어 득점했다. 주제 무리뉴 감독도 “호나우두 같았다”며 칭찬했고, 프리미어리그 12월 이달의 골과 2010년대 최고의 골에 선정됐다.  현지 해설위원은 “월드클래스”라며 혀를 내둘렀다. 이어 2018-19시즌 첼시전 원더골도 있었다. 당시 손흥민은 델레 알리 스루패스를 받아 50m를 질주했고, 조르지뉴와 다비드 루이스를 제치고 왼발로 정확하게 마무리했다.  손흥민 외에도 환상적인 골이 많았다. 에당 아자르, 티에리 앙리, 뤼트 판 니스텔로이, 모하메드 살라, 세스크 파브레가스 등 역대 프리미어리그에서 맹활약한 선수들이 보였다. 하지만 손흥민이 유일하게 2번 뽑혔다는 점은 의미가 크다.  - 역대 프리미어리그 환상적인 ‘솔로골’ -  에당 아자르 (2016-17 아스널전) 디미트리 파예 (2016-17 미들즈브러전)손흥민 (2019-20 번리전) 아템 벤 아르파 (2011-12 볼튼전)티에리 앙리 (2003-04 리버풀전)뤼트 판 니스텔로이 (2002-03 풀럼전)맷 트리시에 (1993-94 뉴캐슬전)소피앙 부팔 (2017-18 WBA전)데일리언 앳킨슨 (1992-93 애스턴빌라전)세스크 파브레가스 (2009-10 토트넘전)모하메드 살라 2018-19 본머스전대런 허커비 (1997-98 맨유전)윌프레드 자하 (2018-19 번리전)조르지 킨클라드제 (1995-96 사우샘프턴전)제라르 데울로페우 (2018-19 허더스필드전)손흥민 (2018-19 첼시전)  스포티비뉴스=박대성 기자
 지난 1월이었다. 집회 도중 인근 음식점 사장이 사회자에게 소리를 질렀다. “왜 우리 집 앞에서 난리예요!” 사회자는 “이 아파트에 사는 ○○○ 회장이 직원 임금을 떼먹었어요. 양해 부탁드려요”라고 답했다. 그러고도 그 사장은 한참을 임금 떼인 노동자들을 향해 화를 내고서야 돌아섰다. 원인을 제공한 사용자보다는 눈앞에 농성하는 노동자가 먼저 보이는 탓이었을까. 그때만 해도, 말로 따지는 걸 넘어 ‘소장’으로 응수하는 제3자를 보게 될 줄 미처 알지 못했다. 금속노조 일진다이아몬드지회와 간부 2명 앞으로 ‘146명에게 1인당 84만원씩 총 1억2264만원을 배상하라’는 내용의 손해배상(손배)청구 소송 소장이 도착했다. 146명은 서울 마포구에 위치한 일진다이아몬드 본사 건물에 입주한 상가 임차인과 직원들이다. 이들은 노동조합이 본사 건물 로비를 점거한 것을 두고 소송을 걸었다. 이들이 주장하는 구체적인 피해는 통행 방해 외에 ‘공포감’ ‘혐오감 유발’ ‘소음’ ‘사생활 자유 침해’ 등이었다. 예상치 못한 민사소송 통보를 받은 노조는 소장을 한참 들여다봤다. “이 사람들도 노동자잖아요.” 일진다이아몬드지회는 충북 음성에 있는 일진다이아몬드 공장에서 일하는 노동자들이다. 공장은 대중교통으로 찾아가기 어려운 외진 곳에 위치한다. 공장 안에서 200일 넘게 농성을 해도 노동자들의 요구는 공장 문턱을 쉬이 넘지 못했다. 책임자는 도통 만나볼 수조차 없었다. 결국 본사를 찾아 서울로 올라왔다. ‘본사를 찾은 죄’로 소송이 불어났다. 건물주 격인 ‘일진디엔코’는 경비용역 비용과 시설관리 유지비용이 들었다며 1억8900만원의 손배 소송을 걸었다. 이 밖에도 본관에 스티커를 붙였다며 1100만원, 주거침입이라며 2500만원의 가압류 2건, 본사 출입금지 가처분도 신청했다. 이미 음성 공장에서 파업을 한 데 대한 손배 5억원이 청구돼 있었고, 업무방해 금지 가처분 2건이 신청된 상황이다. 노동자들은 그저 생존을 위협하는 열악한 노동환경에서 벗어나고자 했을 뿐이다. 공장에는 30년 동안 노동조합이 없었다. 현장직 270명, 관리직 140명 규모의 사업장은 매년 흑자를 기록했다. ‘세계 3대 공업용 다이아몬드 제조회사’라는 타이틀이 붙었다. 그런데 회사는 번번이 사정이 어렵다며 노동자들에게 최소한의 안전도 보장해주지 않았다. 마스크와 장갑도 제대로 갖춰주지 않았다. ‘유해물질이 튀어도 휴지로 닦으라고 하는 공장’에서 노동자들은 생존을 위해서라도 노동조합을 만들어야 했다. 노조 결성 이후 회사는 단체협약 맺기를 차일피일 미뤘다. 그사이 조합원들에 대한 탄압이 시작됐다. 파업에는 직장폐쇄로 맞섰다. 조합원에 대해서만 직장폐쇄라는 방침 아래 공장은 계속 돌아갔다. 노동조합이 만들어진 지 1년도 채 되지 않아 손배 청구 3건, 가압류 2건, 가처분 3건이 몰아쳤다. 3월10일 기준으로 파업 259일째, 직장폐쇄 212일째다. 146명의 상가 점포 직원들에게 받은 손배 소장의 쓰라림을 다독여준 것은 농성과 집회를 찾아 함께 분노해준 시민들의 응원이었다. 매주 수요일 열리던 집회는 코로나19 확산으로 지난 2월 중순부터 무기한 중단한 상태다. 손배를 포함한 민사소송이 밀려든 상황에서 쉽지 않은 결정이었다. 무엇보다 본사 앞 집회에 참석하는 시민들의 연대 행동은 장기 투쟁으로 접어든 시점에서 조합원들에게 힘이 됐다. 작은 사회적 관심이라도 줄어들면 회사와의 교섭이 쉽지 않게 된다. 코로나19라는 재난 앞에서 기억해야 할 또 다른 고통이다. 윤지선 (‘손잡고’ 활동가) editor@sisain.co.kr
[서울신문]  미성년자가 포함된 여성들을 유인해 성 착취물을 제작해 텔레그램에서 유포한 이른바 ‘n번방’ 사건에 대해 엄중한 수사를 지시한 문재인 대통령이 공직자들에 대한 조사도 별도 지시했다. 문 대통령은 23일 “경찰은 ‘박사방’ 운영자 등에 대한 조사에 국한하지 말고 ‘n번방’ 회원 전원에 대한 조사가 필요하다”면서 철저한 조사를 지시했다. 특히 ‘n번방’ 회원 중에 공직자가 있는지 여부도 꼼꼼히 파악하라고 별도 지시한 것으로 알려졌다. 또 플랫폼을 옮겨가며 악성 진화를 거듭해 온 신종 디지털 성범죄에 대한 근절책을 마련하라고 지시하기도 했다. 텔레그램 n번방 용의자와 회원들의 신상을 공개해 달라는 청와대 국민청원 2건은 24일 오전 9시 기준 420만명 이상의 동의를 받았다. 경찰은 성착취 불법 영상을 시청한 n번방 회원에 대한 수사에 착수한 상태다. 불법 영상을 스마트폰에 내려받았거나 영상 링크 등을 제3자에게 유포했다면 처벌 대상이 된다는 게 경찰 입장이다. 서울지방경찰청은 지난주 국내 가상화폐 거래소 한 곳을 압수수색해 박사방에 가상화폐를 송금한 회원 명단 일부를 확보했다. 이 거래소가 경찰에 제공한 박사방 관련 거래 내역은 약 2000건 정도다. 신진호 기자 sayho@seoul.co.kr
 수원여객 자금 161억원을 횡령한 혐의를 받는 이 회사의 전 최고재무책임자(CFO) 김모(42)씨가 지난해 1월 범행 뒤 “현금을 안전히 옮겨뒀다. 자금은 이종필(42·수배중) 라임자산운용 전 부사장이 관리하고 있다”고 주장한 것으로 24일 확인됐다. 수원여객은 사모펀드인 S캐피탈이 최대주주인데, S캐피탈은 수원여객을 매수하는 과정에서 김씨의 소개로 2018년 3월 라임자산운용의 자금을 빌렸었다. 김씨는 범행 뒤 법인 인감을 들고 잠적했고, 괌을 거쳐 해외로 도피한 것으로 확인됐다. S캐피탈이 괌의 한 호텔까지 쫓아가자 김씨는 “처벌불원서에 서명을 해 준다면 자금을 원상회복해 놓겠다”며 객실로 올라간 뒤 로비에서 기다리던 직원의 눈을 피해 다시 도주했다. 김씨가 횡령한 자금 일부는 라임 ‘전주’로 지목된 김모(46) 전 스타모빌리티 회장의 회사들로 흘러간 의혹도 있다. 국민일보 취재를 종합하면 김 전 회장, 이 전 부사장과 가까운 사이인 김씨는 증권사 재직 시절 S캐피탈의 수원여객 인수 과정을 돕고 라임 자금을 끌어온 공로로 수원여객 CFO가 된 인물이다. S캐피탈은 2018년 3월 수원여객 지분을 취득하는 과정에서 라임 측으로부터 270억원을 빌렸는데, 이 과정에서 김씨가 이 전 부사장을 소개했다는 것이다. 김씨는 이후 재무에 대한 전권을 쥐게 됐다. S캐피탈은 지분 취득 뒤 라임 측에 갚을 금액을 펀딩하기 시작했는데, 이 작업이 마무리될 때쯤인 지난해 1월 15일 라임 측은 돌연 기한이익 상실(EOD)을 통보했다. 만기까지 차입금을 상환할 수 없을 것이라는 이유로 갑작스레 대출금을 상환하라고 일방적 통보를 한 것이다. S캐피탈은 이날 김씨가 수원여객 법인 인감을 갖고 잠적한 사실을 파악했다고 한다. 이튿날에는 김씨가 수원여객의 돈 161억원을 정체불명의 여러 법인에 불법 대여한 사실도 알게 됐다. S캐피탈은 EOD 통보를 받은 이튿날 새벽 김씨의 집을 찾아가 법인 인감을 되찾아 왔다. 161억원 대여 사실을 추궁하자 김씨는 “S캐피탈 측이 대출상환에 수원여객 현금을 쓸 우려가 있어 자금을 안전하게 옮겨 뒀다”며 “자금은 이 부사장이 관리한다”고 답했다고 한다. S캐피탈은 다음 날인 지난해 1월 17일 다른 사모펀드의 자금을 끌어와 라임에 빌린 돈을 다 갚았다. 이때 이 전 부사장에게 “수원여객 돈을 돌려 놓으라”고 하니 이 전 부사장은 “모르는 일”이라며 횡설수설했다고 한다. 김씨는 5일 뒤인 지난해 1월 21일 해외로 도피했다. S캐피탈이 김씨의 사무실에 남은 여권번호, 호텔 예약 내역 등을 토대로 수소문한 결과 김씨는 휴양지인 괌에 있는 것으로 파악됐다. S캐피탈은 직원 1명을 김씨가 있는 호텔로 보냈다. 김씨는 “회사돈은 돌려놓을테니 처벌불원서에 서명해 달라”며 직원을 로비에서 기다리게 한 뒤 다시 객실로 올라갔다. 이후 다른 문을 통해 호텔을 빠져나갔고, 괌에서는 김씨를 찾을 수 없었다. 금융투자업계는 김씨가 동남아 지역에 있을 것으로 추측하고 있다. 정현수 나성원 기자 jukebox@kmib.co.kr
