17개 국가가 한국에 코로나19 진단키트 지원을 공식요청한 것으로 나타났다. 방호품 지원을 요청하거나 보건전문가 파견을 요청한 나라까지 더하면 총 26개국이다. 정부는 최근 UAE(아랍에미레이트)에 진단키트 5만1000개를 수출하며 '코로나 외교' 물꼬를 텄다. 17일 청와대에 따르면 재외 우리공관 또는 주한 외국공관 등 정부채널을 통해 진단키트 지원을 공식 요청해 온 국가는 총 17개국이다. 동남아 3개국, 중동 4개국, 유럽 2개국, CIS국가 2개국, 중남미 2개국, 아프리카 2개국, 기타 2개국 등이다. UAE 긴급수출 사례 외에도 국내 진단키트 생산업체들이 약 30여 개 국가로부터 직접 수출 주문을 접수한 것으로 파악됐다. 구체적인 계약은 민간차원에서 이뤄질 것으로 보인다.  청와대 관계자는 "코로나19 검사 진단키트 5만1000개를 아랍에미리트(UAE)에 긴급 수출했다"며 "현재까지 정부 채널을 통해 진단키트 지원을 공식 요청한 국가는 17개국인데 이 가운데 빨리 보낼 수 있는 나라인 UAE에 수출하게 된 것"이라고 설명했다. 문재인 대통령은 이달 초 모하메드 빈 자이드 알 나흐얀 UAE 왕세제와 정상 통화를 가졌다. 모하메드 왕세제는 문 대통령에게 "코로나19 대응을 위한 한국의 수준 높고 적극적인 방역조치와 뛰어난 역량을 깊이 신뢰한다"고 말했다. 정상 통화 이후 이달 7일, UAE는 긴급하게 코로나 진단키트 구매여부를 외교채널을 통해 요청했다. 외교부가 물품 생산업체를 찾아 지난 주말 진단키트 5만1000개(노블바이오사 제품)를 긴급수출했다. 한국과 '특별전략 동반자 관계'인 UAE는 한국 측의 신속한 수출조치에 사의를 표명했다. 현재 추가물량 공급계약 체결을 위한 협의가 진행 중이다. 진단키트는 마스크나 손 소독제 같은 수출제한 대상이 아니다. 한국 기업들이 수출여력을 갖추고 있다는 설명이다. 강민석 청와대 대변인은 "이번 진단키트의 첫 수출은 코로나19와 관련한 국제공조의 일환"이라며 "코로나19 대처를 위한 국제공조가 시급한 상황에서 '코로나 외교'의 방향을 보여주는 것이기도 하다"고 밝혔다.
 (남양주·의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 17일 경기 의정부시 4번째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 동선이 공개됐다.  이 확진자는 성남 '은혜의강' 교회 신도인 A씨(34)다. 생수배달원으로 일하는 그는 지난 1일 예배 이후 이틀 뒤인 3일부터 16일까지 무려 13일간 남양주와 서울지역을 다니며 생수 배달을 했다.  경증으로 알려졌고 저녁에는 주로 의정부시 고산동 자택에만 있었다고 하지만 약 2주간에 달하는 활발한 그의 동선에 수도권 동부권 주민들이 불안해 하고 있다.  공개된 동선을 살펴보면 그는 남양주 와부와 별내 그리고 서울지역에서 꾸준한 패턴으로 생수 배달을 하고 저녁엔 의정부로 퇴근했다. 다만 서울지역의 구체적 장소는 역학조사 중이다.  이날 '의정부에서 4번째 확진자가 발생했다'는 긴급메시지를 받은 의정부 시민들이 '구체적 동선'을 파악하려고 시 홈페이지에 접속했지만 정작 '고산동 자택' 외엔 별다른 동선이 없었다.  그 이유를 살펴보면 A씨는 주소지만 의정부시일 뿐, 주요 활동은 처가와 직장이 있는 남양주시에서 이루어졌기 때문이다.  특히 남양주시 선별진료소에서 검사를 받았기 때문에 질병관리본부 통계상으로 '남양주시 확진자'로 포함될 것으로 보인다.  그는 불과 한달 전까지 남양주 별내지역에 거주하다가 남양주와 접해 있는 의정부 고산동으로 이사했을 뿐 주로 처가와 직장이 있는 남양주시 일대에서 지낸 것으로 파악됐다.  이날 오후 남양주시는 시민들에게 A씨의 구체적 동선을 공지했다. 이와 함께 은혜의강 교회 신도인 A씨의 모친(성남시 거주)도 확진 판정을 받았다고 밝혔다. A씨의 아내와 네살배기 자녀는 검사의뢰한 상태다.  A씨는 지난 1일 성남 은혜의강 예배에 참석한 뒤 이날 오전 8시20분에 확진 판정을 받았다.  남양주시가 구체적으로 밝힌 A씨의 동선은 아래와 같다.  ▷3일 Δ오전~오후 4시 서울지역 생수배달 후 남양주 이동(자차) Δ오후 4시~4시30분 와부 도곡리 생수 물류 창고 Δ오후 4시30분 이후 의정부시(자차) ▷4일 Δ전날 동선과 같음 Δ저녁에 증상 발현(기침, 오한) ▷5일 Δ전날 동선과 같음 ▷6일 Δ전날 동선과 같음 ▷7일 Δ오전 동선 파악 중 Δ오후 2~6시 별내동(유승한내들이든힐즈) 방문(자차) Δ오후 6시 의정부시(자차) ▷8일 Δ의정부시 자택에 머무름 ▷9일 Δ오전~오후 4시 서울지역 생수배달 후 남양주 이동(자차) Δ오후 4시~4시30분 와부 도곡리 생수 물류 창고 Δ오후 4시30분 별내동 별사랑마을(2002동), 별가람마을(1303동) 2세대 배달(세대 문앞) ▷10일 Δ오전~오후 4시 서울지역 생수배달 후 남양주 이동(자차) Δ오후 4시~4시30분 와부 도곡리 생수 물류 창고 Δ오후 5시16분 별내동 서봉수내과의원(마스크 착용) Δ오후 5시21분 별내동 백세약국(마스크 착용) ▷11일 Δ3일 동선과 같음 ▷12일 Δ오전~오후 1시30분 서울지역 생수배달 후 남양주 이동(자차) Δ오후 1시30분 와부 도곡리 생수 물류 창고 Δ오후 2시20분 별내동 서봉수내과의원(마스크 착용) Δ오후 2시25분 별내동 백세약국(마스크 착용) → 생수 물류창고 → 의정부시(자차) ▷13일 Δ오전~오후 4시 서울지역 생수배달 후 남양주 이동(자차) Δ오후 4시~4시30분 와부 도곡리 생수 물류 창고 Δ오후 4시30분 별내동 별사랑마을(2204동, 2205동, 2501동, 2701동) 4세대 배달(세대 문앞) ▷14일 Δ오전 동선 파악 중 Δ오후 2~6시 별내동(유승한내들이든힐즈) 방문 Δ오후 6시 의정부시 자택 ▷15일 Δ의정부시 자택에 머무름 ▷16일 Δ오전~오후 5시 서울지역 생수배달 후 남양주 이동 별내동 별사랑마을(2002동), 별가람마을(1304동) 2세대 배달(세대 문앞) Δ오후 5시30분 남양주시 제1청사 검체 채취 ▷17일 Δ오전 8시20분 확진 Δ경기도의료원 포천병원 입원 daidaloz@news1.kr 
 [이데일리 이지현 기자] 대구·경북지역에서 불길처럼 번졌던 코로나19가 완연한 진정세를 보이고 있지만 서울을 비롯한 수도권에서 집단 발병이 잇따르고 있는데다 해외에서도 확진환자가 급증하고 있어 여전히 예측 불가능한 상황이 이어지고 있다. 이에 전문가들은 최악의 경우 연말까지도 유행이 이어질 수 있다며 장기전에 대비해야 한다고 주문하고 있다.  국내 상황도 녹록지 않다. 지난 1월20일 코로나19의 국내 첫 유입 사례가 보고된 이후 1개월여 동안 30명의 환자를 확인했지만, 현재는 하루에도 30명 이상의 환자가 발생하고 있다. 특히 인구가 100만명 이상 밀집한 서울 경기 수도권에서 집단 감염 사례가 보고되고 있어 방역당국은 촉각을 곤두세우고 있다. 김창수 연세대 예방의학교수는 “앞으로도 사회적 거리 두기를 실천하지 않는 특정집단이 바이러스 전파력을 그대로 가지며 (가족과 지인 등) 밀접 접촉 등으로 산발적 유행이 이어질 것”이라고 전망했다. 강철인 성균관의대 삼성서울병원 감염내과 교수도 “WHO가 팬데믹을 선언할 정도로 세계에서 유행하고 있는 상황을 감안하면 짧게는 올해 상반기, 길게는 연말까지도 이어질 수 있다”며 “산발적 발생을 대비하면서 피해 최소화하는 의학적, 사회적, 경제적 큰 틀에서 다시 봐야 할 필요가 있다”고 조언했다.  ◇코로나19가 바꿔놓은 일상…당분간 계속그동안 정부는 유치원·초·중·고교의 개학을 늦추고 어린이집 휴원을 연장하는 방법 등을 통해 사회적 거리 두기를 실천했다. 그동안 경북 요양시설의 경우 코호트 격리 등을 통해 추가 전파 차단 노력을 해왔다. 하지만 1~2주 사이 사회적 거리 두기에 대한 피로도가 높아지며 이같은 상황을 수개월씩 유지하기 어렵다고 판단하고 있다. 그럼에도 당국은 4월 개학이라는 초강수를 꺼내드는 것은 물론 공항 검역을 강화함으로써 지역사회 확산과 해외 유입 차단이라는 두마리 토끼 잡기에 나선다는 방침이다.  아울러 장기전에 대비한 새로운 일상에 대한 준비가 필요하다고 봤다. △사업장, 기관, 학교 등은 `아파도 나온다`라는 문화를 `아프면 쉰다`로 바뀔 수 있도록 근무형태나 근무여건 개선 필요 △고위험군의 감염을 막기 위한 세심한 사회적 거리 두기 계속 실천 △흐르는 물에 비누로 꼼꼼하게 손 씻기, 기침 예절 준수, 생활 및 업무공간에서 자주 노출되는 가구 등의 표면을 깨끗이 닦기 등이다. 그래야 실질적인 감염병 연결고리를 차단할 수 있다고 본 것이다.  권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 “9·11테러 전후에 안보에 대한 인식이 완전히 바뀌었듯이 방역당국이 바라볼 때 코로나19 전후로 전 세계 모든 사람의 일상생활이 바뀔 것”이라며 “이제는 아프면 당연히 전파를 막기 위해서 본인 스스로 쉬어야 하고 기침 예절은 필수적으로 지켜야 하는 하나의 예의가 될 것”이라고 전망했다. 이지현 (ljh423@edaily.co.kr) 
(하노이=연합뉴스) 민영규 특파원 = 필리핀 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 전체 인구의 절반 이상인 5천700만명이 거주하는 북부 루손섬 전체를 17일부터 봉쇄하면서 불안해진 한국 교민들이 대거 탈출을 준비하고 있다.  이에 따라 대한항공과 아시아나항공은 대형 항공기를 잇달아 투입, 교민 이송을 지원하기로 했다.  17일 주필리핀 한국대사관과 한인총연합회 등에 따르면 로드리고 두테르테 대통령은 전날 대국민 담화에서 "17일 0시부터 4월 13일 0시까지 수도권인 메트로 마닐라를 포함한 루손섬 전체를 봉쇄한다"고 밝혔다.  두테르테 대통령은 "우리는 생존을 위한 싸움을 하고 있다"면서 "포악하고 보이지 않는 적을 상대로 한 전쟁을 벌이는 것"이라고 말했다.  봉쇄 기간 루손섬 주민들은 생필품과 의약품을 사러 나가는 것을 제외하고 자택에 격리된다. 또 대중교통 운송이 중단되고, 식료품 등을 공급하는 업소와 수출 업계 이외에는 모두 문을 닫는다.  군경의 삼엄한 감시하에 자가격리를 어기면 구금된다.   루손섬에서 필수 인력과 화물을 제외한 육상, 해상, 항공 이동이 제한된 가운데 국제공항을 통해 72시간만 외국인의 출입국을 허용하기로 해 오는 19일 자정이 시한이다.  필리핀 전역에는 현재 8만5천명가량의 한국교민이 거주하고 있으며 루손섬에는 3분의 2인 5만∼6만명이 체류하는 것으로 한국대사관과 한인회는 파악하고 있다.  불안해진 루손섬 교민 상당수가 귀국을 준비하는 것으로 알려졌다. 한인회 관계자는 "루손섬은 현재 준계엄 상태라고 보면 된다"면서 "필리핀 정부가 장비와 시설 부족으로 코로나19 감염자를 확인하는 것이 어려워지니까 극단적인 처방을 내린 것이 아닌가 생각된다"고 말했다.  그는 또 "거리에 다니는 사람이 없다"면서 "코로나19 확진자가 급증하고 의료시설이 열악해 교민들이 불안해하고 있다"면서 "나갈 수 있는 사람은 다 떠나는 분위기"라고 전했다.  루손섬 외에도 필리핀 중부 세부주와 남부 다바오시 등 대도시들이 잇달아 지역 봉쇄에 나서고 있다. 필리핀 당국은 오는 20일부터 루손섬에 있는 모든 공항을 폐쇄하고, 필리핀항공은 오는 4월 12일까지 국내선 운항을 중단하기로 했다고 현지 언론이 전했다.  이 때문에 교민들은 귀국하는 비행기표를 구하기가 어려워 애를 태우는 것으로 알려졌다.  주필리핀 한국대사관은 국토교통부, 한국 국적 항공사 등과 72시간 안에 한국 교민을 이송할 수 있는 대책을 마련하고 있다. 대한항공은 17일 마닐라발 인천행 KE624편에 대형 기종을 투입, 좌석을 276석에서 338석으로 62석 늘렸다.  아시아나항공도 18일과 19일 마닐라발 인천행 여객기 4편과 18일 클락발 인천행 여객기를 모두 대형 기종으로 바꿔 620석을 추가로 확보하기로 했다.  한국대사관은 또 한인회, 필리핀 이민청과도 긴밀하게 협력하고 있다고 밝혔다. 필리핀에서는 지난 16일 후안 미겔 주비리 상원의원 등 2명이 코로나19 확진 판정을 받아 누적 확진자가 142명으로 늘었고, 누적 사망자는 12명으로 집계됐다. 치명률이 8.5%에 육박한다.  한편 현지 언론과 블룸버그 통신에 따르면 필리핀 증권거래소는 17일 주식거래를 전면 중단한 뒤 오는 19일 재개장할 계획이다.  또 밴저민 디오크노 필리핀 중앙은행장은 오는 19일 금융위원회를 열어 기준금리를 0.5% 포인트 추가 인하하는 방안을 검토할 것이라고 밝혔다. 필리핀은 지난 2월 6일 기준금리를 0.25% 포인트 내려 현재 금리는 3.75%다.  youngkyu@yna.co.kr
 [대구=뉴시스] 정창오 기자 = 강은희 대구시교육감은 17일 오후 3시 교육청 여민관에서 가진 ‘휴업 추가 연장에 따른 대책브리핑’에서 이날 0시 기준 대구의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 학생 수는 162명이라고 밝혔다. 학교 급별로는 유치원 1명, 초등학생 51명, 중학생 49명, 고등학생 58명, 특수학교 3명이며, 이와 별도로 학생이나 소속 확인이 불가한 16명은 전체 숫자에서 제외했다. 보건당국으로부터 자가격리 조치를 받은 학생은 278명이며 대구교육청이 자체적으로 격리 범위를 확대해 보건당국이 자가격리한 학생과 접촉한 학생 344명을 ‘자율보호격리학생’으로 지정해 자체적으로 격리 조치하고 있다. 교직원 확진자는 53명이고 자가격리자는 82명, 자율보호격리는 507명이다. 학원 관계자 중 확진자는 학원이 8명, 교습소 3명, 개인과외교습자 1명 등 12명이다. 한편 교육부는 이날 전국의 학교 개학 시기를 2주 더 연장해 오는 4월 6일 개학하는 것으로 결정했다. 대구교육청은 휴업 기간 학습공백의 최소화와 고3 수험생 맞춤형 진학 상담, 학생지도 최선, 학생 및 학부모의 정서심리 지원, 건강한 학생 생활 지원, 수업일수 및 수업시수 조정 등 학사일정 운영 협의, 학원 및 교습소 휴원 적극 권고 등의 대책을 발표했다. ☞공감언론 뉴시스 jco@newsis.com 
…  프랑스 정부가 식당과 가게 폐쇄, 대국민 외출 자제 등을 권고한 다음날인 지난 일요일(15일)에도 파리 센느강 등은 여전히 햇살을 즐기러 나온 시민들로 가득했다고 로이터 통신이 전했다. 17일 로이터는 "파리지앵(파리 시민)들은 코로나19 바이러스 확산을 막기 위해 집에 머물고 사회적 거리를 지키라는 프랑스 정부의 권고를 무시하고 있다"고 보도했다. 로이터는 지난 15일 프랑스 센느강변에는 햇살을 즐기기 위해 나온 시민들이 가득했다고 전했다. 로이터에 따르면 파리 시민들은 시내 대부분의 공원들이 코로나19로 인해 문을 닫은 것을 아쉬워하며 루브르 박물관 등 열린 잔디밭으로 모이기도 했다. 이 날 센느강변에서 피크닉을 즐기던 대학생 마이아 코셰트(19)는 "파리에 사는 사람들은 대부분 집에 마당도 없으며 야외활동을 할만한 곳이 없다"면서 "오늘같이 날씨가 좋은 날에는 햇빛을 받을 필요가 있다"고 말했다. 코셰트는 "손을 자주 씻고 거리를 유지하며 대중교통을 타지 않는 등 주의를 기울이고 있으니 괜찮다"고 덧붙였다. 자전거를 타고 외출한 다른 파리 시민 노라 로제는 "물론 걱정은 됐지만, 오늘은 날씨가 좋아 밖으로 나오고 싶었다"면서 "물론 조심은 하고 있다, 다른 사람들을 만지지 않으려고 주의한다"고 말했다. 프랑스 내 학교들이 16일부터 전면 폐쇄됨에 따라 학생들은 자유 시간동안 무엇을 해야 할 지 모르겠다고 호소하기도 했다. 대학생 아뉙 라팔레(19)는 "스케줄이 완전 꼬였다"면서 "나와 친구들 모두 수업이 없으니 2-3주 간 완전 자유 시간을 갖게 됐다"고 말했다. 라팔레는 "그 시간동안 집에만 있을 수는 없는 노릇 아니냐"면서 "이번 학교 폐쇄는 일시적인 것일 것이고 곧 우리는 일상으로 돌아갈 수 있을 것"이라고 덧붙였다. 한편 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령은 16일(현지시간) "앞으로 보름 간 꼭 필요한 일이 아니라면 모든 국민이 자택에 머물러야 한다"는 내용의 행정 명령을 내렸다. 이 명령은 17일 정오부터 적용된다. 17일(한국시간) 오후 현재 프랑스의 코로나19 바이러스 감염증 확진자는 6650명이며 사망자는 148명이다.
(대구=연합뉴스) 김선형 기자 = 대구에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 80대 남성이 숨을 거뒀다. 대구 55번째, 국내 84번째 사망자다.  17일 보건당국에 따르면 이날 오후 3시 15분께 계명대학교 대구동산병원에서 입원 치료 중이던 86세 남성이 숨졌다. 고인은 지난달 26일 발열로 계명대 동산병원 선별진료소에서 코로나19 확진 판정을 받고 지난 3일 대구동산병원에 입원했다. 기저질환으로 당뇨, 고지혈증, 만성 신질환이 있다고 보건당국은 밝혔다.  sunhyung@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 엄남석 기자 = 약 2만5천년 전 빙하기에 수렵·채집 생활을 하던 선사 인류가 수십마리의 매머드 뼈로 지은 원형 구조물이 러시아 서부 보로네시 인근의 돈강 옆에서 발굴돼 학계에 보고됐다.  매머드 뼈로 지은 원형 구조물은 우크라이나와 러시아 평원 일대에서 약 70개가 발견됐지만 어떤 용도로 쓰였는지 밝혀지지 않아 왔다. 이번에 발굴된 구조물은 가장 크고 오래된 것으로 용도를 둘러싼 수수께끼를 풀 수 있는 작은 단서를 제공해주는 것으로 받아들여지고 있다.  영국 엑서터대학교에 따르면 이 대학 알렉산더 프라이어 박사가 이끄는 고고학 연구팀은 모스크바에서 남쪽으로 520㎞ 떨어진 '코스텐키 11' 구역에서 지난 2015년부터 3년에 걸쳐 이뤄진 매머드 원형 구조물 발굴 성과를 정리한 논문을 고고학 학술지 '앤티쿼티'(Antiquity) 최신호를 통해 발표했다.  이 원형 구조물은 폭이 약 12.5ｍ에 달하며 여러 개의 큰 웅덩이가 둘러싸고 있다. 이곳에서는 총 51개의 아래턱뼈와 64개의 두개골을 비롯한 수백개의 매머드 뼈가 발굴됐으며 사슴과 말, 늑대, 붉은여우 등의 뼈도 나왔다.  연구팀은 이 원형 구조물 안에서 동물 뼈 이외에 새까맣게 타 숯이 된 나무와 먹을 수 있는 뿌리나 덩이줄기(塊莖) 등에서 발견되는 연한 식물조직의 잔해를 처음으로 찾아냈다.  이는 앞선 발굴 때와 달리 물과 체로 토양에서 작은 파편들을 걸러내 분석한 덕분에 이뤄낸 성과다.  연구팀은 이를 통해 당시 선사 인류가 주변에 땔감으로 사용할 수 있는 나무를 갖고 있었으며, 빙하기의 혹독한 환경에서도 먹을 수 있는 연한 식물을 구할 곳을 알고 있었던 것으로 분석했다.   연구팀은 빙하기 추위가 절정으로 치닫던 때 선사 인류와 매머드를 이곳으로 이끈 것이 있었을 것으로 추정하면서, 혹독한 추위에도 얼어붙지 않는 천연 샘이나 땔감의 존재 등도 동인이 될 수 있는 것으로 꼽았다.  당시 유럽의 비슷한 위도에 있던 지역에서는 사냥감이나 채집할 식물, 땔감 등이 없어 대부분이 따뜻한 기후를 찾아 남하해 선사 인류의 흔적이 남아있지 않다.  약 7만5천년 전에서 1만8천년 전까지 북유럽을 덮친 마지막 빙하기는 약 2만3천년~1만8천년 전에 절정을 맞았으며, 겨울 기온이 영하 20도 이하로 내려갔던 것으로 알려져 있다.  연구팀은 이번에 발견된 매머드 뼈 원형 구조물도 기온이 더 내려가면서 결국 버려졌을 것으로 추정했다.  연구팀은 수렵·채집 생활을 하며 떠돌던 후기구석기시대의 선사 인류가 적어도 60마리 이상의 매머드 뼈를 모아 이런 고정 구조물을 지은 것은 당시 생활방식에 맞지 않는 놀라운 일로 분석했다. 특히 매머드를 직접 사냥했든 아니면 주변의 죽은 매머드에서 가져왔든 무거운 뼈를 한곳에 모으는 것만으로도 여간 어려운 일이 아니었을 것이라고 했다.  연구팀은 숯이 원형 구조물 안에서 발견된 것은 이 구조물이 혹독한 추위를 피하는 일시적인 주거지나 사냥한 매머드 고기 등을 저장해두는 창고 등과 같은 역할을 했을 수도 있는 것으로 분석했다.  앞선 연구에서는 한 번에 수개월씩 거주했던 곳이라는 가설을 내놓기도 했으나 프라이어 박사 연구팀은 코스텐키 11 주변의 활동량이 장기 거주지에서 기대되는 것보다 적은 것으로 나타나 그럴 가능성은 낮은 것으로 봤다.   프라이어 박사는 "고고학적 결과는 선사 인류가 절정으로 치닫던 빙하기의 혹독한 추위와 적대적 환경에서 어떻게 살아남았는지를 보여준다"면서 "코스텐키 11 유적과 같은 위도에 있던 유럽내 다른 곳들은 이미 버려졌지만 이곳의 선사 인류는 식량과 피난처, 물을 찾아내 적응을 했다"고 설명했다.  eomns@yna.co.kr
 성남 수정구 은혜의강 교회, 서울 구로구 콜센터 등 집단감염 여파로 수도권 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 신규 확진자 수가 대구·경북 확진자 수를 넘었다. 17일 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 이날 0시 기준 전체 신규 확진자수 84명 중 수도권에서 44명, 대구·경북에서 37명이 나왔다. 수도권 신규 확진자수가 전체의 절반을 넘은 셈이다. 우선 은혜의강 교회에서 지난 9일부터 이날 오전까지 총 47명의 확진자가 발생했다. 경기 45명, 서울 2명이다. 이날도 신규 확진자가 7명 추가로 나왔다. 방대본은 "은혜의강 교회에서 첫 감염자가 발생한 날을 3월5일로 파악하고 있다"며 "5일 증상이 발현된 확진자는 2명인데 정확한 증상발현일이나 감염전파 경로에 대해선 좀 더 역학조사를 진행해야 하는 상황"이라고 밝혔다. 은혜의강 교회에선 지난 13일 첫 확진자가 발생한 이후 2차 감염으로 번지면서 확진자수가 급증했다. 특히 역학조사 결과 은혜의강 목사의 부인이 신도들에게 분무기로 소금물을 분사해 집단 감염의 원인이 됐다는 사실이 밝혀지면서 논란이 됐다. 서울 구로구 콜센터 확진자도 전날보다 5명 늘어 134명으로 집계됐다. 신도림동 코리아빌딩 콜센터 11층에서 2명, 접촉자 중 3명이 추가 확진 받았다. 구로구 콜센터에서 확진받은 상담원이 예배를 본 부천 생명수교회에서도 지난 12일부터 현재까지 16명의 확진자가 발생하면서 수도권 지역사회 내 감염 우려가 높아지고 있다. 방대본은 "오늘 발생 통계 중 유의하게 봐야할 부분은 경기도"라면서 "경기도의 경우 대구만큼 (신규 확진자가) 발생했다"고 말했다. 이어 "대구도 신천지 신도가 아닌 지역사회에의 발생한 사례가 30건이 넘는다"고 덧붙였다. 방대본은 "1월 20일 코로나19의 최초 국내유입 사례를 발견한 뒤 한 달 후에야 30건의 사례를 확인했다"며 "지금은 하루에 한 지자체에서 30건이 넘는 사례가 발생하고 있는데 무덤덤하게 받아들일 수 있는 상황은 절대 아니다"라고 강조했다. 이어 "특히 경기도의 경우 신규 확진자가 많이 늘어나고 있는 것이 사실"이라며 "지방자치단체나 각 부처가 감염의 연결고리를 차단하기 위해 노력하겠지만, 국민들도 집회나 종교행사 등을 자제하고 손 씻기나 기침예절 등 개인위생을 지켜달라"고 당부했다.
[경향신문]   미국의 코로나19 확진자가 16일(현지시간) 기준 4459명으로 집계되는 등 바이러스가 급속하게 번지면서 미국인들이 총기와 탄약을 사재기하고 있다. 바이러스 확산이 사회 불안으로 이어져 자신과 가족의 안전이 침해될지 모른다는 두려움이 반영된 현상이다. ‘공황구매’라는 말이 나왔다.  로스앤젤레스타임스는 16일(현지시간) 캘리포니아주, 뉴욕주, 워싱턴주 등 확진자가 많이 나온 주들을 비롯해 미국 전역에서 총기 판매가 급증하고 있다고 보도했다. 일부 지역에서는 총을 사기 위해 줄을 서는 풍경도 목격됐다. 지난 주말 캘리포니아주 컬버시의 한 총기 판매점을 찾은 존 고어(39)는 LA타임스에 “정치인들과 총기 보유 반대 운동가들은 우리에게 총이 필요 없다고 말해왔다. 그러나 지금은 많은 사람들이 겁에 질려 있다”고 말했다.  탄약 판매도 급증했다. 온라인 탄약 판매 사이트인 아모닷컴에 따르면 지난달 23일부터 지난 4일까지 11일 동안의 탄약 판매는 그 이전 11일 동안에 비해 68% 증가했다. 특히 노스캐롤라이나주와 조지아주에서는 판매량이 각기 179%와 169% 증가했다. 총기와 탄약 구매가 늘어난 것은 바이러스 확산이 폭동 등 사회 질서 해체로 이어질 수도 있다는 불안감이 증폭되고 있기 때문이다. 미국 최대 총기 판매상 중 하나인 ‘하이엇건’의 소유주 래리 하이엇은 가디언에 “자신과 가족을 지키려는 사람들이 총과 탄약을 사재기하고 있다”고 했다. 아모닷컴 마케팅 매니저 알렉스 호스먼은 성명을 내고 “정치적·경제적 불안으로 사람들이 자신의 권리가 침해될 우려가 있다고 생각할 때 판매가 늘어난다”고 했다. 바이러스 확산의 주범으로 몰릴 것을 두려워 한 아시아계 미국인들도 총기를 사재기하고 있다는 보도도 나왔다.  총기 사재기가 청소년 안전을 위협할 수 있다는 우려가 나온다. 비영리 총기 반대 단체 ‘총기 폭력 반대를 위한 브래디 캠페인’의 크리스 브라운 회장은 “의도치 않게 우리 아이들이 희생될 수도 있다”고 했다. 미시건 대학교 통계에 따르면, 14~17세 미국 청소년 사망 원인의 1순위가 총기 사고다. 정원식 기자 bachwsik@kyunghyang.com
92조9800억원. 지난 한 달 새 사라진 삼성전자와 SK하이닉스의 시가총액이다. 연초 반도체 업황 개선에 대한 기대감에도, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 우려가 깊어지며, 국내 대장주인 두 회사의 주가도 맥을 못 추고 있다. 하지만 국내 증권사들이 내놓은 삼성전자와 SK하이닉스의 실적 전망은 여전히 밝다. 왜일까.  ━한 달 새 삼성전자 주가 20%, SK하이닉스 23% 빠져삼성전자의 주가는 16일 기준 4만8300원으로 한 달 전(2월 17일, 6만1500원)보다 20.5% 내렸다. 이 기간에 삼성전자 시총은 367조1400억원에서 291조9200억원으로 75조2200억원 감소했다. SK하이닉스 주가도 한 달 새 10만5000원에서 8만600원으로 23.2% 빠졌다. 같은 기간 시총은 17조7600억원 줄었다. 국내 시총 순위 1, 2위인 두 회사에서만 시총이 93조원 가까이 감소한 것이다.  ━삼성전자·SK하이닉스 실적 전망치 오르거나 소폭 감소그런데도 국내 증권사의 삼성전자와 SK하이닉스 실적 컨센서스(평균 전망치)는 한 달 전보다 올랐거나 소폭 하향하는 데 그쳤다. 에프앤가이드에 따르면, 16일 기준 삼성전자의 1분기 영업이익 컨센서스는 6조6387억원이다. 1개월 전 전망치보다 1.1% 증가했다. 이 전망대로라면 삼성전자의 올 1분기 영업이익은 전년 동기 대비 6% 증가한다. 연간 영업이익 전망치 역시 한 달 전 39조8048억원에서 40조666억원으로 소폭 늘었다. SK하이닉스의 1분기 영업이익 전망치는 4597억원으로 한 달 전 전망치(4867억원) 대비 5.5% 감소하는 데 그쳤다. 연간 영업이익 컨센서스는 7조3449억원으로 1.4% 줄었다. 연간 매출 전망치는 오히려 소폭 증가했다. 두 회사의 실적 전망치는 모두 최근 주가 흐름과 상반된다.  ━여전한 반도체 업황 개선 기대감주가 급락에도 증권가가 삼성전자와 SK하이닉스의 실적 전망을 밝게 보는 건 반도체 업황에 대한 기대감 때문이다. 유안타증권은 지난 16일 보고서에서 “메모리반도체 업계의 감산 이슈에 따른 업황 개선이 기대되고, 올해 5G 서비스와 DDR5가 본격 확산함에 따라 메모리반도체 수요가 반등할 것”으로 전망했다. DDR5는 현재 메모리반도체 주력제품인 DDR4를 잇는 차세대 D램 표준규격으로, 올해부터 삼성전자와 SK하이닉스가 본격 양산한다.  서버용 반도체 수요 증가와 글로벌 IT(정보기술) 업체들의 반도체 재고 확보 경쟁도 반도체 시장엔 긍정적이다. 이순학 한화투자증권 연구원은 “반도체 부문에서 견조한 메모리 수요가 유지되고, 서버 수요 강세로 D램 ASP(평균판매가)가 10% 이상 상승해 모바일 수요 감소를 상쇄하고도 남을 것”이라고 내다봤다. 박강호 대신증권 연구원은 “글로벌 IT 세트 수요 전망치가 하향 조정되면서 반도체 수요에 대한 우려가 증가했지만, 메모리반도체는 견조할 것”으로 전망했다.  ━반도체 시장 비관적 전망도 고개 들어하지만 비관적 전망도 고개를 들고 있다. 16일 하나금융투자는 올 들어 국내 증권사로는 처음으로 삼성전자의 목표 주가를 하향 조정(6만7000원→6만3000원)했다. 하나금투는 “코로나19 영향으로 올해 전 세계 노트북 PC와 스마트폰 출하량이 역성장할 것”이라고 말했다. 삼성전자의 스마트폰과 가전 제품 출하량이 기대에 미치지 못할 것이란 전망이다. 17일에는 현대차증권이 SK하이닉스의 목표 주가를 낮췄다. 노근창 현대차증권 리서치센터장은 “2분기까지 양호한 서버 수요에도 불구하고 스마트폰 수요 위축으로 SK하이닉스의 매출과 영업이익이 기존 전망치를 각각 3%, 10.4% 하회할 것”이라고 내다봤다. 이와 관련, 시장조사업체인 트렌드포스는 최근 보고서에서 “코로나19에 따른 팬데믹 영향으로 글로벌 경기 둔화 위험이 커졌다”며 “2분기까지는 D램과 낸드플래시 가격이 강세겠지만 3분기 이후에는 서버와 스마트폰, 노트북 수요 감소로 메모리반도체 가격이 하락할 수 있다”고 전망했다. 김태윤 기자 pin21@joongang.co.kr
 (서울=뉴스1) 김성은 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 이달 들어 미국과 유럽을 점령하기 시작하면서 우리나라의 올 2분기 수출 반등 기대감에 찬물을 끼얹었다. 우리 경제가 올 1분기 이후 코로나19 영향권에서 벗어날 것으로 예상했던 기관들은 이제 3분기까지도 영향이 지속될 것이란 전망을 내놓는 추세다. 우리나라 주력 업종인 반도체 역시 타격을 피하기 어려울 것으로 예상되고 있다. 17일 관세청의 국가별 수출입 실적에 따르면 지난 2월 대(對)중국 수출은 전년 동월 대비 6.6% 감소했다. 반면 미국(9.8%)과 베트남(10.4%), 중동(0.1%) 등에선 증가했다. 코로나19 확산에 따른 수출 영향이 중국에서 집중적으로 나타나고 미국에선 가시화하지 않은 것이다. ◇코로나19 중국 이어 미국 휩쓸자…"3분기에도 성장부진" 전망 중국 내 2월 산업생산과 소매판매도 전년 동기 대비 각각 13.5%, 20.5% 감소하며 시장의 예상치를 밑돌았다. 다만 최근 들어 중국의 코로나19 확진자 증가세가 눈에 띄게 둔화하면서 올 2분기부터는 한국의 대(對)중국 수출이 회복세에 접어들 것이란 전망이 제기됐다. 중국 국가통계국은 3월부터는 주요 경제 지표가 개선될 것으로 낙관했다. 그러다 이달 들어 유럽과 미국에서 코로나19 확진자가 급증하면서 전세계 시장이 급격히 얼어붙자 기관들은 우리나라 수출 전망치를 잇따라 하향 조정하고 있다. 현대경제연구원의 류승희 연구원은 <뉴스1>과 통화에서 "미국과 유럽국가에서 확산되는 코로나19가 올 상반기 우리나라의 전반적인 수출 경기에 부정적 영향을 미칠 것으로 보며 회복세는 올 하반기부터 나타나게 될 것"이라고 예상했다. 키움증권은 보고서에서 "국내외 경제 성장률은 글로벌 교역량 둔화와 내수 위축이 동반되면서 올 3분기까지 성장 부진이 지속될 수 있다"며 "대외 의존도가 높은 우리나라의 수출이 올 2분기 바닥을 찍을 것이란 전망이 미뤄질 가능성이 높다"고 전망했다.  ◇반도체 수출 증가 전환했지만 "코로나 충격 피하기 어렵다" 특히나 우리나라 수출 최대 품목인 반도체 역시 코로나19에 따른 악영향을 피하기 어렵게 됐다.  앞서 지난 2월만 해도 분위기는 괜찮았다. 중국 경제 위축에도 불구하고 2월 반도체 수출이 전년 동기 대비 8.8% 증가하는 호실적을 냈기 때문이다. 세계 데이터센터 서버 수요 증가와 D램 고정가격 상승세에 힘입었다. 2월 반도체 수출은 2018년 12월 이후 15개월만에 증가로 돌아섰다. 일각에선 코로나19가 반도체 수출에 미치는 영향이 제한적일 수 있다는 의견이 나오기도 했다.  하나금융투자는 "코로나19 발생 이후 중국 춘절 연휴의 연장, 노동집약적 생산라인의 업무 복귀 지연, 물류 차질 등으로 중국향 수출에 대한 우려가 컸다"며 "그러나 2월 반도체 수출은 예상과 달리 견조했다"고 평가했다.  중국 내에서 중요한 비중을 차지하는 반도체의 경우 계약 물량의 수출 절차가 차질 없이 진행돼 우리나라에 큰 폭의 피해가 없었다는 설명이다. 하지만 코로나19 영향이 당초 예상보다 길어지고 피해 규모 또한 커지면서 분위기가 달라졌다. 3월 중순 이후 반도체 업황 반등을 예상했던 기관들은 이제 전망치를 줄줄이 내려 잡고 있다. 류승희 연구원은 "반도체 부문은 재고 소진과 가격 안정으로 4월부터 수출이 본격적으로 회복될 것으로 전망했었다"며 "하지만 미국에서의 코로나19 확산으로 인해 올 상반기 플러스 전환이 쉽지 않을 전망"이라고 했다. 유진투자증권도 보고서에서 "반도체의 실적 관련 지표에는 아직 이상 징후가 나타나지 않고 있다"면서도 "글로벌 소비 위축과 함께 기업들의 투자 축소의 가능성이 높아지고 있다는 점에서 다가올 충격을 피하기는 어려워 보인다"고 내다봤다.  이어 "코로나의 조기 진화 가능성이 현저히 떨어지고 있어 하반기 수요 회복 기대감에 대한 눈높이를 낮출 필요성이 커지고 있다"고 했다. sekim@news1.kr 
 [서울=뉴시스] 김지은 임재희 기자 = 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자 연구에 세계보건기구(WHO) 전문가들이 참여 의사를 밝혀와 18일 국내외 전문가가 참여한 회의가 열린다. 중국에 비해 비교적 투명하게 공개돼 온 우리나라 환자들의 임상 경과와 그로부터 얻은 경험이 '팬데믹(Pandemic·감염병 세계적 유행)'에 접어든 세계 각국에 어떻게 도움이 될지 관심이 쏠린다. 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)는 17일 "WHO와 국내 코로나19 전향적 동일 집단(코호트) 연구를 시작한다"며 "내일 내외부 전문가가 참여한 회의를 개최할 예정"이라고 밝혔다. 이 회의에는 국내 전문가와 연구 참여자는 물론 WHO 임상팀 및 코로나19(COVID-19) 자문위원 등도 참석한다. 국내 의료진이 주관하는 연구에 WHO가 참여 의사를 밝힘에 따라 추진된다. 권 부본부장은 "국내 코로나19 환자의 임상 경과, 바이러스학적·면역학적 특성 연구가 WHO를 통해서 전세계의 코로나19 방역에 도움이 된다는 차원에서 WHO의 제안을 수용했다"고 말했다. 회의는 중앙임상위원회 팀장을 맡고 있는 방지환 중앙감염병병원운영센터장을 중심으로 국립중앙의료원이 주관한다. 현재 우리나라를 비롯해 전 세계 각국의 의료진 상당수는 코로나19 대응지침과 관련해 중국의 임상정보를 대부분 활용하고 있다. 일찍 발병해 환자가 많고 그만큼 치료사례도 다수이기 때문이다.  하지만 신종 감염병인 만큼 또 다른 나라의 사례를 최대한 확보해 바이러스 특성의 변화 등에 대해 분석해야 한다는 필요성이 제기되고 있다. 앞서 WHO는 지난달 15일부터 24일까지 열흘에 걸쳐 한국과 중국을 포함한 전 세계 전문가 12명 등으로 합동조사단을 꾸려 현지 연구를 진행했다. 연구는 중국 내 확진 환자가 7만5465명에 달하고 5만5924명에 대한 증상이 확인된 시점에서 베이징, 선전, 광둥성, 광저우 등에서 진행됐다. 이런 상황에서 WHO는 중국 이외에 다른 국가에서의 환자 임상 자료를 확보해야 한다고 판단한 것으로 보인다. 국립중앙의료원 관계자는 "중국 등에서 임상 데이터를 모으고 있는 WHO가 비교적 객관적인 한국의 데이터가 필요하다며 참여 의사를 밝혀와 추진하게 됐다"며 "국내 환자들의 임상 데이터는 물론 혈액, 검체 등에 대한 데이터를 공유하자고 얘기해왔다"고 코호트 연구 성격을 설명했다.  임상 자료는 국립중앙의료원에 입원 중인 환자는 물론 중앙임상위원회에 참여 중인 의료기관에서 치료 중인 환자들의 자료까지 공유될 전망이다. WHO는 여기에 혈액, 소변, 대변, 호흡기 가검물 등 4개 검체를 통해 그 안에 포함된 코로나19 ▲바이러스의 양 ▲바이러스 존재 여부 ▲증상 발현 및 바이러스 소멸 시점 등에 대한 연구를 제안했다고 방대본은 전했다.  무엇보다 한 환자가 감염되고 나서부터 치료되기까지 코로나19와 관련한 임상 경과에 대한 추적조사(코호트)를 진행한다는 데 이번 연구에 의미가 있다. 이제 막 지역사회 감염이 시작돼 환자가 급증하기 시작한 세계 각국에서 확진 환자를 어떻게 치료해야 하는지 이정표가 될 수 있기 때문이다. 중국과 한국, 이탈리아, 이란, 스페인, 프랑스, 독일, 미국, 스위스 등 누적 확진자가 2000명이 넘는 국가들 외에도 전 세계 83개 국가·영토·지역이 지역사회 감염(WHO 15일 상황보고서)을 경험하고 있는 상황에서, 8320명의 확진자 중 16.8%인 1401명이 완치 판정을 받은 한국 환자들의 상태와 의료진의 경험을 분석한 자료는 임상적으로 도움이 될 수 있다. 권준욱 부본부장은 "여러 가검물을 계속 시간 단위로 확보해 분석하고 연구하는 분들이 모여 그 분석된 자료를 가지고 '코로나19는 이러한 임상양상과 경로를 보이기 때문에 각국은 이렇게 대응해야 되겠다'라는 근거를 생산하기 위한 연구를 대한민국이 주도하게 됐다"고 말했다. 그러면서 "우리나라에서 나온 연구 결과가 세계 각국의 소위 지침, 권고 등을 만들 때의 근거가 될 수 있기 때문에 (WHO가) 협력을 요청해 온 것"이라며 "시간이 흘러감에 따라 각각의 개별환자로부터 그러한 임상과 가검물을 통한 면역학적, 혈청학적 특성을 다 분석해 환자 관리와 방역에 도움이 되는 결과물을 도출하겠다"라고 덧붙였다. ☞공감언론 뉴시스 kje1321@newsis.com, limj@newsis.com 
  [서울=뉴시스] 문광호 기자 = 나경원 미래통합당 의원은 17일 자신과 가족에 제기되는 각종 의혹에 반박하며 "본 의원은 자녀 부정입학 건으로 처벌받을 경우 즉각 의원직을 사퇴할 것임을 약속한다"고 밝혔다.  나 의원은 이날 오후 보도자료를 통해 "나경원 죽이기로 조국 분풀이하는 선거공작 세력에 단호히 맞서 나갈 것"이라며 이같이 전했다. 그는 "서울 동작을에 의문의 외지인들이 속속들이 모이고 있다. 바로 '조국 비호세력'"이라며 "지난해 원내대표로서 조국 사퇴를 이끌어낸 내가 분풀이 대상이 됐다"고 했다. 이어 "공영방송의 본분을 망각한 MBC는 무려 네 차례에 걸쳐 나경원 흠집내기 방송을 연속으로 내보냈다. 각각 총선 5개월, 3개월, 2개월, 30여 일 앞둔 시점들"이라며 "이 정도면 MBC가 '나경원 안티방송' 수준으로 전락했다"고 주장했다. 그러면서 "특히 조국 전 장관과 나를 억지로 비교해가며 나에게 조국 이미지를 덧칠하는 부분은 가관"이라며 "검찰에게 존재하지도 않는 범죄를 수사하라며 나경원 죽이기로 조국 분풀이를 하고 있는 것이다. 오죽하면 MBC 노조마저 프로그램의 편파성을 지적하고 나섰겠는가"라고 따졌다. 나 의원은 "여기에 악의적인 유튜버들이 하루가 멀다 하고 나를 집요하게 흑색비방하며 집단적으로 선거공작을 벌이고 있다"면서 "더불어민주당의 공천관리위원이 소장을 맡은 시민단체는 고발을 남발하며 사실상 검찰 업무방해까지 하고 있다"고 지적했다.  이어 "이미 MBC, 악의적인 유튜버, 시민단체 등을 상대로 형사 고소를 마쳤다"며 "그 외에도 각종 허위사실 유포 세력에 대한 민형사상 법적 대응을 이어나갈 방침"이라고 전했다. 그러면서 "검찰도 즉각 수사에 나서라. 고발, 피고발된 사건 가리지 않고 빨리 결론을 내줄 것을 요청한다"며 "나경원은 이 고질적인 정치 공작과 허위 음해에 절대 굴하지 않는다"라고 덧붙였다. 나 의원은 또 서울 동작을 상대 후보인 이수진 전 판사를 향해 "민주당 후보에게도 엄중히 경고한다. 정치도전의 첫걸음을 비열하게 하지 않길 바란다"며 "실력으로, 성과로 정정당당하게 선거에 임해주기 바란다"고 촉구했다. ☞공감언론 뉴시스 moonlit@newsis.com 
  [서울=뉴시스] 양소리 기자 = 유럽 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산의 시작점으로 꼽히는 이탈리아 북부에서 사망자가 속출하고 있다.  롬바르디아 주(州) 베르가모의 관계자는 16일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)에 "이날만 300명이 넘는 사람이 사망했다"고 전했다. 병원 영안실도 더 이상 사망자를 수용할 여력이 없다. 베르가모 시장은 이번 주 지역 내 공동묘지를 폐쇄하는 조례를 발표했다. 코로나19 확산을 우려한 정부가 이탈리아식 전통 장례를 금지한 데 이어 이에 상응한 행정 명령을 내린 것이다.  공동묘지로 가지 못한 시신은 밀봉한 나무관에 담겨 지역 내 교회로 이송된다. 당국은 이곳에 관을 모아둔 뒤 화장터로 이동한다.  교회는 쌓여가는 관에 난처한 상황이다. 한 사제는 "불행하게도 우리는 지금 이 관들은 어디에 놓아야 할지도 모르겠다"면서 "매일 수백 명이 죽는데 1구를 화장하는 데 1시간이 걸린다"고 말했다. 사망자가 발생하는 속도가 사체를 화장하는 속도를 따라잡을 수가 없는 상태라는 뜻이다.  장례식을 금지한 대신 롬바르디아 주에서는 유족들이 신부와 짧은 기도를 할 수 있도록 허락했다. 마스크를 낀 유족과 신부들이 먼 거리를 유지한 채 사망자의 영면을 기도하는 장면이 곳곳에서 목격된다고 NYT는 전했다.  사망자가 발생할 때마다 애도의 종을 울리던 한 사제는 "최근에는 하루에 한 차례만 종을 친다"고 말했다. 하루 종일 종을 울려 마을이 공포에 휩싸이는 것을 막기 위해서다.  이탈리아 곳곳이 봉쇄되고 이동이 금지되며 가족들은 뿔뿔이 흩어졌다. 감염 후 격리된 상태에서 목숨을 잃은 이들은 그야말로 가족도, 친구도 없는 장례를 치러야 한다.  롬바르디아주 브레시아 시는 격리된 코로나19 환자들이 집에 있는 가족들에게 꾸준히 연락을 취하거나 최후의 순간 작별인사를 할 수 있는 태블릿 기기의 기부를 원한다고 밝히기도 했다.   가톨릭 전통이 강한 남부에서는 곳곳에서 장례식을 둘러싸고 정부와 시민들의 싸움이 일고 있다.  시칠리아의 한 도시에서는 지난주 당국의 제재를 어기고 발인 행렬을 진행한 48명이 현장에서 잡혔다. 이탈리아 정부는 장례식에 참여한 이들에 3개월의 징역형을 내리겠다고 엄포한 바 있다.  이탈리아 전통 장례식에서는 600~1000명에 이르는 조문객이 유족을 찾는다. 한 신부는 "이탈리아의 장례식은 인류학의 일부"라며 "시칠리아는 사랑하는 사람의 죽음을 매우 강렬하게 받아들인다. 삶에서 매우 중요한 순간이다"고 했다.    계속되는 죽음과 바이러스의 확산에 혼란은 지속되고 있다.  베르가모에 거주하는 프란카 스테파넬리(70)는 "지난주 50년을 함께 한 남편이 죽었는데 그의 시체는 5일째 관에 담겨있다"며 "그의 장례식을 치르고 싶다"고 말했다.  그는 "남편과 나는 둘 다 열이 나서 침대에 누워있었다. 나흘 전 간호사 세 명이 남편을 데려갔고 그게 남편의 마지막 모습이었다"며 "정말 이해할 수 없는 일이다"고 말했다. 스테파넬리는 "이건 분노가 아니다. 그저 무력감만 느낄 뿐이다"고 했다.  이탈리아 보건당국은 이날 오후 6시 기준 전국 코로나19 누적 확진자 수가 2만7980명이라고 밝혔다. 전날 대비 3223명이 늘어난 숫자다. 누적 사망자는 349명이 늘어난 2158명으로 집계됐다. ☞공감언론 뉴시스 sound@newsis.com 
  [마이데일리 = 최창환 기자] 일본으로 귀화, 국가대표선수로 활약했던 전 피겨선수 크리스 리드가 숨진 채 발견됐다. 일본언론 ‘닛칸스포츠’는 17일(한국시각) “리드가 30세에 세상을 떠났다. 일본빙상연맹은 금일 리드가 미국 디트로이트에서 숨진 채 발견됐다고 공식 발표했다. 사인은 돌연사”라고 보도했다. 미국 출신 피겨스케이팅선수 리드는 일본으로 귀화한 후 일본 국가대표로 활약해왔다. 2010 벤쿠버동계올림픽서 처음 국가대표로 발탁됐던 리드는 이후 2014 소치동계올림픽, 2017 삿포로동계아시안게임, 2018 평창동계올림픽 등 굵직한 대회에 꾸준히 출전했다. ‘닛칸스포츠’는 리드에 대해 “누나 캐시 리드와 팀을 이뤄 일본의 피겨스케이팅 발전에 기여했다. 2018 평창올림픽 15위, 세계선수권 11위는 일본 아이스댄싱 역대 최고 성적이었다”라고 소개했다. 리드는 지난해말 현역 은퇴를 선언했고, 이후 후배 양성에 힘 쏟고 있었다. 하지만 갑작스럽게 세상을 떠나 일본 피겨스케이팅계에 충격을 안겼다.
 (서울=연합뉴스) 김서영 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 피해가 산업 전 분야에 걸쳐 나타나는 가운데 환경 분야는 뜻밖의 반사이익을 누리고 있다. 중국 생태환경부는 중국 후베이성의 지난달 '대기 질 좋은 날' 평균 일수가 작년 동기와 비교해 21.5% 증가했다고 발표했다고 CNN방송이 17일 보도했다. 코로나19로 공장이 문을 닫고, 자동차 운행이 줄면서 중국의 대기 오염도 눈에 띄게 감소한 것이다. 중국의 다른 도시에서도 유사한 현상이 나타났다. 미 항공우주국(NASA·나사)과 유럽우주국(ESA) 위성사진에 따르면 자동차나 산업시설에서 배출돼 대기오염에 큰 영향을 끼치는 이산화질소도 중국에서 지난 1~2월 사이 대폭 감소했다. 공업 지역을 뒤덮은 유해 가스 구름도 대부분 걷힌 상태다. 나사 고더드 우주 비행센터의 페이 류 대기질 분석가는 "특정 사건으로 인해 이렇게 넓은 지역에 극적인 (대기 오염) 감소 현상이 나타난 건 처음 본다"라고 평가했다. 류 분석가는 중국 내 많은 도시가 바이러스 확산을 최소화하기 위해 조처를 했기 때문에 나타난 당연한 결과라고 설명했다. 석탄과 같은 화석연료의 연소 과정에서 발생하는 이산화탄소(CO₂)도 크게 줄었다. 에너지청정대기연구센터(CREA)의 집계에 따르면 지난 2월 3일부터 이달 1일까지 이산화탄소 배출량이 최소 25%가량 감소했다. 세계 최대 이산화탄소 배출 국가로 전 세계 이산화탄소 배출량의 30%를 차지하는 중국의 배출량이 크게 줄면서 총량도 단기간에 큰 폭으로 떨어진 것이다. 이는 영국의 연간 배출량의 절반인 2억t 수준이다.  CREA는 중국의 대기오염을 낮춘 가장 큰 요인으로 중국 내 급격한 석탄 소비 감소를 꼽았다. 분석에 따르면 세계 최대 석탄 생산국이자 소비국인 중국에서는 발전소뿐만 아니라 시골 지역의 일반 가정에서도 석탄을 사용한다. 그러나 통계에 따르면 지난달 3일부터 이달 1일까지 중국의 주요 석탄 화력발전소의 석탄 소비량은 전년 같은 기간 대비 36% 감소한 것으로 나타났다. 이 외에도 원유 및 철강 생산 감소와 국내선 항공편 70% 감축 운항이 대기 질 개선에 영향을 줬다고 CREA는 설명했다. 투자은행 골드만삭스는 전반적 산업활동 위축을 들어 전년동기 대비 중국의 올해 1분기 경제성장률 전망치를 애초 2.5%에서 -9.0%로 이날 하향 조정하기도 했다.  전문가들은 과격한 바이러스 확산 방지책으로 중국의 대기 오염 수준이 일시적으로 떨어졌지만, 중국이 일단 경기회복에 초점을 맞추면 화학물질 배출량은 코로나19 사태 전보다 더 높은 수준으로 올라갈 수 있다고 경고했다. 리 슈오 중국 그린피스 정책 고문은 중국 정부가 중공업 분야에 경제 혜택을 주며 경기 부양에 나설 경우, 올해 하반기에는 또다시 오염물질과 탄소 배출량이 증가하는 현상을 보게 될 것이라고 우려했다. sykim@yna.co.kr
 (서울·세종=연합뉴스) 이재영 이효석 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 전국 유치원과 초·중·고등학교 개학이 2주일 더 연기됐다. 유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 17일 오후 정부서울청사에서 브리핑을 열고 "전국 학교 신학기 개학일을 4월 6일로 추가 연기한다"고 발표했다. 전국 학교 개학일은 원래 3월 2일이지만 코로나19 지역 감염 우려가 지속하면서 총 5주일 미뤄지게 됐다. 교육부는 지난달 23일 개학 1주일 연기를 처음 발표했다가 이달 12일에 다시 2주일을 더 미룬다고 밝혔다. 이날 발표는 3차 개학 연기(3차 휴업 명령)다. 개학을 한 차례 더 미루는 이유에 대해 교육부는 "질병관리본부 등 전문가들이 밀집도가 높은 학교에서 감염이 발생할 경우 가정과 사회까지 확산할 위험성이 높으므로 안전한 개학을 위해서는 현시점으로부터 최소 2∼3주의 시간이 필요하다는 의견을 제시했다"고 설명했다. 이날 교육부는 사상 초유의 '4월 개학'에 따른 학교 현장 혼란을 최소화하기 위해 학사일정과 방역 관리에 관한 지침을 발표했다. 교육부는 시·도 교육청과 학교에 "개학 연기 4∼5주차에 휴업하는 일수인 열흘을 법정 수업일수(초중고 190일, 유치원 180일)에서 감축하라"고 권고했다. 그러면서 교육부는 줄어드는 수업일수에 비례해 수업시수(이수단위)도 감축할 수 있도록 허용하겠다고 밝혔다. 교사들 사이에서는 이수단위는 줄지 않은 상태에서 수업일수가 줄면 하루 수업량이 증가한다는 우려가 있었는데, 이런 우려를 덜게 됐다. 교육부는 코로나19 상황 변동에 따라 '4차 개학 연기'를 하거나, 역으로 3월 말에 다시 개학하기로 결정할 수 있다는 가능성을 열어뒀다. 유 부총리는 "감염병 확산세에 따라 4월 6일 전에 개학할 수도 있다"고 말했다. 교육부는 "중앙재난안전대책본부(중대본)와 협의를 거치고 감염증 진행 상황을 예의주시하면서 개학 시기와 방식 등은 탄력적으로 조정할 예정"이라고 밝혔다. 올해 대입 일정은 고교 개학 연기가 더 장기화할 가능성을 고려해 여러 가지 변경안을 검토하기로 했다.   학교 방역에는 추가 예산을 투입한다. 추가경정예산 정부 예산안에 편성된 지방교육재정교부금 2천534억원이 긴급돌봄 지원, 마스크·손세정제 등 방역 물품 준비, 온라인 학습 운영 등에 활용되도록 시·도 교육청과 협의하기로 했다. 관계 부처 협조를 통해 학교에 보건용 마스크를 비축하고, 학생들이 착용할 수 있도록 면 마스크를 학교에 지급한다. '사회적 거리두기'를 위해 책상은 개인 간 거리를 최대한 확보해 재배치하고, 식사·휴식 시간을 분리해 학생을 분산하기로 했다. '학교 방역 가이드라인'은 교육부가 보건 당국과 협의해 보완 배포할 예정이다. 개학 이후 감염병 학교 내 유입을 차단하기 위한 생활 수칙 등이 추가로 담긴다. 개학 연기 기간에 각 학교는 원격 학습을 운영한다. 교사들은 휴업 3주차인 이번 주(∼3월 20일)에는 온라인 학급방을 통해 학습 콘텐츠와 일일 학습 방법 등을 안내한다. 휴업 4주차(3월 23일 이후)부터는 휴업 종료 후 정상 수업 운영을 고려해 더 체계적인 교과학습 프로그램과 과제·피드백을 제공한다. 교육부는 정보소외계층 학생에게 컴퓨터·인터넷비를 지원하고, 학교가 보유한 스마트기기를 학생이 대여할 수 있도록 하겠다고 덧붙였다. 개학이 연기되는 동안 유치원과 초등학교에서 긴급돌봄은 오후 7시까지 계속 제공한다. 어린이집도 긴급 보육을 계속 실시한다. 교육부는 교육공무직 중에 조리원과 같은 방학 중 비근무자에게 청소·위생·시설 관리 등 대체 직무를 부여하겠다는 방안도 발표했다. 학교 내 공무 지원이 원활하도록 하기 위해서다. 교육부는 박백범 차관을 단장으로 하는 '신학기 개학 준비추진단'을 새로 구성하기로 했다. 추진단은 개학 전후 학교 방역과 학습 지원을 점검·관리하고, 시·도 교육청 및 교원단체와도 실무 협의를 지속한다. 유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 "휴업 장기화 상황에서 학습 결손 및 돌봄 공백이 발생하지 않고 개학 후 정상적으로 학교에 복귀할 수 있도록 촘촘히 준비하겠다"라고 말했다.  hyo@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 조준형 기자·김예림 인턴기자 = 유치원과 초·중·고교 개학이 4월로 미뤄지면서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 야기한 '수업 부재'가 장기화하는 가운데, 조희연 서울시교육감의 '일 안 해도 월급 받는 그룹' 표현이 논란을 불렀다.  조 교육감은 지난 15일 페이스북을 통해 개학을 더 연기할 필요가 있는지 댓글로 시민과 의견을 나누던 중 "학교에는 '일 안 해도 월급 받는 그룹'과 '일 안 하면 월급 받지 못하는 그룹'이 있는데 후자에 대해선 개학이 추가로 연기된다면 비상한 대책이 필요하다"고 적었다. 학교가 휴업할 때 무급상태에 놓이는 비정규직 교직원의 생계 대책이 필요하다는 취지였으나 대조적으로 정규직 교직원은 일하지 않고도 월급을 받아 간다는 말로 들릴 소지가 없지 않았다.  그렇다면 실제로 개학이 미뤄지고 있는 지난 2일 이후 정규직 교직원들은 '무노동·유임금' 생활을 하고 있을까? 현재 서울시교육청 지침에 따라 시내 유치원과 초·중·고 교사들은 지난 9일부터 2∼3일에 하루씩 출근하고, 출근하지 않는 날은 재택근무를 하는 방식을 적용받고 있다.  시 교육청은 2일로 예정됐던 개학이 처음 일주일 연기됐을 때는 교사들에게 교육공무원법 제41조(근무장소 및 연수장소 이외의 장소에서 연수받을 수 있도록 한 조문으로, 통상 교사들이 방학때 이 규정을 활용)에 따른 '연수'를 허용했고, 9일부터는 재택근무와 출근을 병행하는 식으로 근무를 시키고 있다.  월급이 나오는 상황에서 교사 노동의 '본질'격인 수업은 없고 출근도 띄엄 띄엄하고 있지만 시 교육청의 지침만 봐도 교사들의 '무노동'은 허용하지 않고 있는 것이다.  일선 교사들과 교직원 단체 관계자들의 현장 상황 설명도 '무노동'과는 거리가 있었다. 서울시 구로구 소재 한 고등학교 교장은 17일 연합뉴스와의 통화에서 "코로나19 집단 감염이 일어난 곳과 학교가 가까운 점 등을 고려해 교사 중 필수요원만 출근하고 나머지는 재택근무를 하고 있는데 재택근무를 하면서 교사들이 공문도 처리하고 전화로 상담도 하고 온라인으로 과제 제시, 생활지도 등을 하다 보니 무척 바쁜 상황"이라고 말했다.  경기도 내 한 초등학교 교사는 "3월 2일 이후 주중 2∼3일에 한 번씩 출근을 하고 있고 이틀은 재택근무를 하고 있다"며 "학교에 출근하면 학생 관리, 교실 환경 정리, 교육 과정 계획 및 업무 추진 공문 처리 등으로 하루 8시간 근무를 하고, 재택근무를 할 때는 원격 업무 시스템과 메신저를 통해 업무를 처리한다"고 말했다.  이 교사는 또 "학급별 온라인 학습 공간을 개설해 학습자료를 업로드하고 학생의 참여도를 확인하는 한편 학생과 학부모에게 개별 연락을 취해 상황을 체크하는 일도 하고 있다"고 소개했다.  정현진 전국교직원노동조합 대변인은 지난 2일 이후 초·중·고 정규 교사들의 상황에 대해 "지역별 실정에 따라 근무 형태에 차이가 있긴 하지만 전국적으로 재택 근무와 출근 근무를 병행하고 있다"며 "개학 이후 해야 할 수업을 준비하고, 학사 일정을 조정하고, 평가계획을 재구성하는 등의 일을 교사들이 계속 하고 있다"고 말했다.  정 대변인은 이어 "코로나19로 인한 비상시국이기 때문에 교사들은 재택근무를 하더라도 '비상대기' 상태이며, 코로나 관련 공문을 처리하느라 바쁘게 지내고 있다"며 "특히 초등학교의 경우 돌봄업무 담당 노동자들이 근무를 할 수 없는 상황에서 교사들이 그 일을 상당 부분 담당하고 있다"고 덧붙였다.  한편, 조희연 교육감이 16일 해당 글에 대해 공식으로 사과했다. 김현철 서울시교육청 대변인은 17일 연합뉴스와의 통화에서 "교육감의 페이스북 글은 수업이 없는 동안 월급이 없는 그룹에 대한 대책을 강조하면서 나온 것"이라며 "교사들을 비하하거나 폄훼하려는 의도는 전혀 아니었다"고 설명했다.   <<연합뉴스 팩트체크팀은 팩트체크 소재에 대한 독자들의 제안을 받고 있습니다. 이메일(jhcho@yna.co.kr)로 제안해 주시면 됩니다.>>  jhcho@yna.co.kr 
 (서울=연합뉴스) 권선미 기자 = 자동입력반복 프로그램인 매크로를 이용해 온라인 쇼핑몰에서 보건용 마스크를 대량 구매한 뒤 비싼 값에 되팔아 이익을 챙긴 개인 구매자들이 무더기로 경찰에 붙잡혔다. 17일 경찰에 따르면 서울 송파경찰서는 이모(32)씨 등 18명을 업무방해 등 혐의로 입건했다. 이들은 각자 구한 매크로 프로그램으로 온라인 쇼핑몰에서 마스크를 대량 구매한 뒤 더 비싼 값에 되판 혐의를 받는다. 이씨 등이 사들인 마스크는 모두 10여만장에 달하는 것으로 알려졌다. 매크로는 작업을 빠른 속도로 자동 반복하는 컴퓨터 소프트웨어로, 마스크 판매 글이 올라오면 여러 IP주소로 동시에 구매 과정을 처리할 수 있다. 이들 중 이씨는 매크로를 약 20만원에 팔기도 한 것으로 조사됐다. 입건된 한 피의자는 경찰 조사에서 '이씨에게서 매크로를 20만원 정도에 샀다'고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 이씨의 노트북 등 장비를 압수했으나 이씨는 장비들을 이미 초기화시킨 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 "서울에 살던 이씨는 경찰 수사망이 좁혀오자 전북 무주까지 도주했다. 영장을 받아 16일 체포했다"며 "다른 피의자들과 달리 이씨는 매크로를 판매한 혐의도 받고 있어 업무방해 방조 혐의도 적용했다"고 밝혔다. 경찰은 매크로를 개발·판매한 일당도 수사할 방침이다. fortuna@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 이유미 서혜림 홍규빈 기자 = 더불어민주당이 17일 4·15총선 비례대표용 연합정당의 플랫폼을 '시민을 위하여'로 공식화했다. 진보·개혁진영의 비례연합정당을 표방하며 지난 8일 창당한 '시민을 위하여'는 우희종·최배근 교수가 공동대표로 있으며 친문(친문재인)·친조국 성향의 인사들이 다수 포진해 있다.  더불어민주당은 이날 기본소득당, 시대전환, 가자환경당, 가자평화인권당 등 4개 정당과 함께 비례연합정당에 참여키로 했다고 보도자료를 통해 밝혔다.  진보·개혁진영 원내 정당인 정의당이 불참 의사를 밝히고 민생당은 내부 의견을 수렴 중인 상황에서 우선 원외 4개 정당과 플랫폼 정당 참여를 선언한 것이다.  민주당을 비롯한 5개 정당은 이날 비례연합 플랫폼 '시민을 위하여'와 함께 비례연합정당 협약에 서명했다.  협약서에는 ▲ 민주당이 소수정당 후보에 앞 순번을 배려한다 ▲ 보수야당의 검경 수사권 독립·고위공직자범죄수사처법 등 개혁법안 퇴행 시도와 부당한 탄핵 추진에 맞서 공동 대응한다 ▲ 촛불정신을 바탕으로 적폐청산과 민주적·개혁적 가치를 구현하고자 공동 노력한다는 내용이 담겼다.  이들은 비례대표 선정기준의 준수와 단일정당 명칭으로 후보 등록, 합리적 협의를 통한 의석 배분 등의 대원칙에도 합의했다고 민주당이 전했다.  민주당은 "그동안 두 플랫폼(시민을 위하여, 정치개혁연합)에 지속적으로 통합을 요청하고 설득해 왔다"며 "그러나 끝내 통합이 불발되면서 더 이상 시간을 지체하기 어려울 정도로 일정이 촉박해 부득이하게 참여정당과 함께 '시민을 위하여' 플랫폼에 합류하기로 결정했다"고 밝혔다.  민주당은 지난달 말 시민사회 등이 참여하는 '시민을 위하여', '정치개혁연합' 등으로부터 비례연합정당 참여를 제안받은 뒤 지난 13일 전 당원 투표를 통해 연합정당 참여를 결정했다. 이후 이들 플랫폼 정당과 함께 비례연합정당의 '틀'을 정리하는 논의에 착수했으나 각 단체 간 이견으로 난항을 겪었다.  특히 민주당과 정치개혁연합은 옛 통합진보당 출신 인사들이 주축이 된 민중당 참여 문제를 놓고 이견을 보인 것으로 전해졌다.  정치개혁연합은 민중당에도 참여 제안을 했지만 민주당은 비례연합에 민중당이 참여할 경우 소모적인 이념 논쟁이 유발될 가능성을 우려해 반대 의사를 보였다.  민주당이 비례연합정당의 틀로 '시민을 위하여'를 공식화한 것은 후보 등록 마감(3월 26∼27일)까지 시일이 촉박한 상황에서 일단 플랫폼을 선정해 '개문발차'한 뒤 참여 세력과의 논의에 속도를 내겠다는 것으로 풀이된다.   민주당은 "시민을 위하여가 창당 등록과 정당 교부증을 받은 유일한 플랫폼이라는 점 때문에 신속하고 질서 있는 비례정당 추진이 가능하다고 판단했다"며 "플랫폼 선택 문제로 참여를 결정 못 한 녹색당·미래당, 정치개혁연합과의 플랫폼 통합 가능성에 대해선 이번 주까지는 합류의 문호를 열 계획"이라고 설명했다.  민주당 윤호중 사무총장은 기자들과 만나 "시민을 위하여가 중앙선거관리위원회에 등록한 첫 플랫폼 정당이라 선택했다"며 "정치개혁연합하고 통합해 달라고 요청해왔는데 어제오늘 통합 논의가 전혀 진행이 안 돼서 시민을 위하여를 플랫폼 정당으로 선택했다"고 말했다. 윤 총장은 또 함께 하는 정당들의 기준에 대해 "우리 당과 정강 정책을 공유할 수 있는 공통분모가 있는 정당들을 우선해 선택했다"고 밝혔다.  그는 민생당·정의당의 합류 가능성에 대해 "어제까지 참여 의사를 밝히지 않아 두 당과의 연합 협의는 물건너 간 것으로 판단한다"면서도 "(민생당이) 참여하겠다고 결정하면 그때 다시 논의하겠다"고 말했다.  이날 협약식이 비공개로 진행된 데 대해 '밀실 협약' 아니냐는 지적이 제기됐으나 윤 총장은 "참여를 결정한 5개 정당의 연석회의를 한 것이고 회의 결과 협약에 이르게 돼 언론에 알리게 된 것이지, 굳이 비공개로 하려는 의도가 있던 것은 아니다"라고 설명했다.  윤 총장은 "정치개혁연합은 아무래도 시민사회의 대표성을 갖는 플랫폼 정당이다 보니 다른 정당에 대해 시민사회 주도성을 강하게 주장하는 것 같다"라며 정치개혁연합에 대한 불만을 에둘러 토로하기도 했다.  한편 양정철 민주연구원장은 이날 오전 정치개혁연합 하승수 사무총장에게 연락해 시민을 위하여와 플랫폼을 마련하겠다는 뜻을 밝힌 것으로 전해졌다.  하 총장은 통화에서 "오늘 오전 양 원장이 전화로 민주당 일정상 시민을 위하여와 함께 개문발차할 수밖에 없다는 이야기를 했다"고 말했다.  yumi@yna.co.kr
 [서울=뉴시스]이재훈 기자 = 국립발레단이 창단 58년 만에 처음 정단원을 해고하는 징계를 결정하면서 그 배경에 관심이 쏠리고 있다.  국립발레단은 16일 자체 징계위원회를 열고 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19) 확산에 따른 자체 자가격리 기간 내 특별지시를 어긴 단원 나대한(28)을 해고했다.  단원들의 부침이 적었던 국립발레단에서 자체 징계위원회가 열린 사례는 드물다. 2000년대 초반 폭행, 2000년대 중반 패션잡지에 상반신 누드 사진을 공개한 단원이 감봉 징계 등을 받은 적이 있다.  그래서 이번에 징계위원회가 열린 것도 이례적이었다. 그런데 처음으로 정단원에 대한 해고 처분까지 내려진 것이다.  일부에서는 나대한에 대한 이번 징계가 과한 것이 아니냐는 목소리도 낸다. 하지만 코로나 19라는 국가적 재난에 정부 차원에서 사회적 거리두기를 권고하고 있는 흐름에서 국립 기관으로서는 어쩔 수 없는 선택으로 보는 시선이 많다. 징계 규정 중 국립발레단의 위상에 심각한 위해를 끼친 조항이 적용된 것으로 보인다.  국립발레단 윤리헌장 제2장 임직원의 기본윤리 제3조 2항에도 '임직원은 높은 윤리적 가치관을 가지고 개인의 품위와 발레단의 명예를 유지·발전시킬 수 있도록 노력한다'고 명시돼 있다.  1962년 창단한 국립발레단은 국내 손꼽히는 무용수 엘리트들이 국립발레단에 입단하고 있다. 현재 정단원은 70여명이다. 웬만한 해외 발레단 못지않은 실력을 보유하고 있고, 대우도 안정적이다. 이런 자가격리 사태로 실력뿐만 아니라 국립 단체에 소속된 예술가로서 책무 의식도 강조해야 한다는 목소리가 나온다.  징계위원회에는 강수진 예술감독 겸 단장, 권영섭 사무국장 등이 참여했다. 평소 단원들에 대한 국립발레단의 간부진과 사무국의 애정은 잘 알려져 있다. 발레단 관계자는 "마음이 무겁다"고 했다.  하지만 강 감독 등이 속한 징계위원회는 읍참마속의 심정으로 과감한 결단을 내린 것으로 알려졌다. 이와 함께 평소 단원들을 믿고 외부 활동에 대해 유연하게 대처해온 강 감독이라 더 안타깝고 실망감이 컸을 것으로 추측된다. 대중 사이에서는 국립발레단의 이번 해고 결정에 당연하다는 목소리가 많다.  일부에서는 나대한이 재심을 청구할 가능성도 제기한다. 그는 이달 안에 재심을 청구할 수 있다. 하지만 발레단 위상에 이미 큰 타격을 준 상황이라 결정이 번복될 가능성은 희박하다. 강 감독 명의로 공식 사과까지 한 상황이다. 악화된 코로나 19로 예민해진 국민 정서도 나대한에게 불리하다.  '댄싱 로맨스'를 표방한 케이블 음악채널 엠넷의 '썸바디'로 얼굴을 알린 나대한은 재작년 10월 국립발레단 신입단원 선발 오디션을 통해 입단했다.  한편에서는 징계와 별개로 마녀사냥하듯 나대한을 대하는 행태는 자제해야 한다는 목소리가 높다. 그와 함께 일본으로 여행을 간 것으로 알려진 여자친구인 플로리스트 A의 실명도 이번 사태로 거명됐다.  최근 민감한 상황에 자가격리를 어겼고, 게다가 최근 한국과 관계가 악화된 일본으로 여행을 간 것에 대한 공분은 이해가 간다. 하지만 두 사람의 사생활까지 마구잡이로 파헤치는 행위는 과도하다는 지적이 나온다.  한편 이날 국립발레단은 자가격리 기간 행동 지침을 어긴 솔리스트 김희현과 수석무용수 이재우에 대해서는 각각 정직 3개월과 정직 1개월의 징계를 결정했다. ☞공감언론 뉴시스 realpaper7@newsis.com 
 (세종·서울=뉴스1) 이훈철 기자,한재준 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 위한 추가경정예산(추경)안이 결국 여야의 합의에 따라 11조7000억원 규모의 정부안대로 유지됐다. 예산 증액과 재정건전성 문제를 놓고 당정이 이견을 보였으나 세입경정예산을 줄이면서 대구·경북지역 예산을 늘리고 재정건전성도 유지하는 쪽으로 결론이 모아졌다. 하지만 올해 예상 세수결손을 메우기 위해 편성했던 세입경정이 줄어들면서 적자국채 발행 가능성은 여전히 남아 있다는 지적이다. 코로나19에 따른 경기악화로 올해 세수가 덜 걷힐 경우 세입경정으로 채우지 못한 만큼 국채를 발행해야 하기 때문이다. 17일 국회에 따르면 더불어민주당과 미래통합당, 민생당 등 국회 예산결산특별위원회 3당 간사는 이같은 내용의 추경안에 합의하고 밤 11시 추경안을 본회의에서 처리할 예정이다. 여야 최종 합의안은 11조7000억원으로 정부가 제출한 원안 그대로다. 다만 세입경정예산 3조2000억원 가운데 2조4000억원을 삭감하고 코로나19와 연관성이 떨어지는 사업 예산 7000억원도 삭감했다. 세입경정 등에서 감액된 3조원은 대구·경북 지역 지원 예산을 1조원 증액하는 데 쓰이고 나머지는 민생에 직접 타격을 입는 곳에 직접 지원 형태로 쓰이는 사업 예산에 증액됐다. 합의안대로 추경안이 통과될 경우 대구·경북지역 지원 예산은 6000억원에서 1조6000억원(재원 기준)으로 1조원 늘어나게 된다. 이번 여야 합의안은 당장 지원이 필요한 대구·경북지역 예산을 늘리되 추가 증액에 따른 적자국채 발행 문제를 해결했다는 점에서 여야가 증액과 재정건전성 사이에서 합의점을 찾은 것으로 보인다. 앞서 추경안은 국회 논의 과정에서 2조~3조원 규모 증액 필요성이 요구됐으나 적자국채 추가 발행에 따른 재정건전성 악화를 우려한 정부가 난색을 표하면서 합의안 도출에 어려움을 겪었다. 이 과정에서 이해찬 더불어민주당 대표가 정부의 적극적인 재정운영을 요구하며 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관의 해임안 건의를 언급한 것으로 전해져 논란이 되기도 했다.  반면 여야가 추가 증액없이 추경안에 합의했으나 세입경정예산이 줄어들면서 추가 적자국채발행 가능성은 여전히 남아 있는 것으로 나타났다. 당초 정부는 올해 세입결손분을 반영해 추경안에 세입경정예산 3조2000억원을 편성했다. 홍 부총리는 지난 4일 추경안을 설명하는 과정에서 "이번 추경에는 지난해 경기둔화 2단계 대책상의 세제지원 등에 따른 세입부족 예상분 3조2000억원을 보전하기 위한 세입경정도 이뤄졌다"며 "세입결손이 보전되지 않을 경우 계획된 지출을 하지 못해 재정보강의 효과가 반감되는 것을 사전에 막기 위한 조치"라고 설명했다 임재현 기재부 세제실장은 "3조2000억원 세입경정예산 중에 올해 소득세·법인세수가 감소분이 반영돼 있다"면서도 "소득세·법인세는 기본적으로 전년도 실적을 기준으로 계산하기 때문에 올해 경기악화에 따른 소득세·법인세 감소는 반영하지 않았다"고 밝혔다. 결국 지난해 경기악화에 따른 법인세 감소를 예상해 세입경정예산을 편성했기 때문에 올해 세수가 예상보다 들어오지 않을 경우 세입결손이 불가피하게 되는 것이다. 더군다나 정부는 올해 코로나19에 따른 세수감소분은 추경에 포함시키지 않았다. 이는 세수결손이 발생할 경우 하반기 2차 추경 편성도 배제할 수 없다는 분석이다. 과거 정부는 IMF외환위기로 5조5000억원의 세수펑크가 났던 1998년 2차 추경을 통해 세수결손을 보전한 바 있다. 김정식 연세대 경제학부 교수는 "이번 추경편성에서도 국채발행을 통해 재원을 조달하는 부분이 상당해서 국가부채나 재정적자 부분이 문제가 된 것"이라며 "코로나19사태가 장기화돼 경기가 악화된다면 (세수결손을 위한)2차 추경을 편성하는 것이 바람직하다"고 말했다. boazhoon@news1.kr 
 (서울·세종=연합뉴스) 이재영 이효석 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 전국 유치원과 초·중·고등학교 개학이 2주일 더 연기됐다. 유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 17일 오후 정부서울청사에서 브리핑을 열고 "전국 학교 개학을 4월 6일로 연기한다"고 발표했다. 전국 학교 개학일은 원래 3월 2일이지만 코로나19 지역 감염 우려가 지속하면서 총 5주일 미뤄지게 됐다. 교육부는 학교 개학을 지난달 23일 1주일 미뤘다가 이달 12일 2주일 더 미뤘다. 이날 발표는 3차 개학 연기다. 개학이 연기되는 동안 유치원과 초등학교에서 긴급돌봄은 오후 7시까지 계속 제공한다. hyo@yna.co.kr
(서울=연합뉴스) 옥철 기자 = 불과 지난 일주일 사이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대처하는 보리슨 존슨 영국 총리와 보좌진의 전략이 180도 돌변했다. 애초 감기 증상이 있으면 7일간 자가격리하고 그렇지 않으면 정상적인 사회생활을 영위해도 좋다는 권고가 훨씬 강화된 격리 지침과 함께 '억압'에 가까운 사회적 거리 두기의 실행으로 급반전한 것이다. 영국 일간 가디언은 16일(현지시간) '새 데이터, 새 정책: 왜 영국의 전략이 바뀌었나'는 제목의 기사에서 런던 임페리얼칼리지와 런던위생열대의학대학 소속 감염병 예측모델 연구진이 내놓은 보고서에 주목했다. 같은 유럽에서 이탈리아가 겪고 있는 통제불능 수준의 대유행을 영국도 경험할 수 있다는 경고를 곁들인 새 데이터였다.  이 대학에서 글로벌 감염병 분석에 주력해온 닐 퍼거슨 교수팀은 팬데믹 시기에 정부가 처방해야 할 행동지침으로 시나리오 1을 제시했다. 여기에는 코로나19로 입원한 환자 가운데 30%가 중환자실로 실려 가고 장기적으로 26만 명이 사망에 이를 수 있다는 충격적 데이터가 뒷받침됐다. 물론 이런 사망자 규모는 코로나19 때문이 아니라 지병 등 다른 질병이 악화해 숨지는 통계까지 포함한 것이다. 하지만, 이 숫자에는 영국의 감염병 당국인 국민보건서비스(NHS)가 도저히 감당할 수 없는 수준의 심각한 압박이 될 것이라는 공통분모가 붙었다. 의료대란 우려에 자동차 업체들까지 산소호흡기 제조에 동원하도록 읍소할 정도로 정부를 다급하게 했다.  그러자 존슨 총리가 앞장서 대다수 국민에게 사교 생활 중단을 포함한 사회적 거리 두기 등 폭탄성 지침을 잇달아 쏟아냈다. 임페리얼칼리지 측이 내놓은 시나리오 1에는 다섯 가지 행동지침이 들어있다. 우선 조금이라도 기침, 발열 증상을 보이면 무조건 7일간 자택에서 격리해야 한다는 것이 첫 번째다. 또 (코로나 19) 의심 증상이 있는 사람의 가족까지 14일간 격리하고 타인에게 증상을 보이지 않을 때까지 충분한 (격리)시간을 보장하라는 수칙이 곁들여졌다.  세 번째 사회적 거리 두기로 정상적인 대인 접촉을 끊으라는 것이다. 시기는 올해 3분기까지로 못 박았다.  70세 이상 고령자는 고위험군이라 역시 사회적 거리 두기 대상이며 집에 머무르도록 권고했다. 마지막으로 학교와 대학의 폐쇄가 덧붙여졌다. 지난주만 해도 영국의 코로나19 확산 경감 대책은 증상이 있을 경우 7일간 자가격리가 사실상 전부였다. 덧붙인 것은 의심 증상 발현자 가족의 격리와 70대 이상 사회적 거리 두기 정도였다. 그러나 퍼거슨 교수팀은 그런 소극적 대응의 결과가 영국의 의료보건 시스템을 붕괴 수준으로 압도해 결국 의료대란으로 이어지게 될 것이라고 경고했다. 영국은 현재 모델연구자들이 억제라고 부르는 시나리오 2단계를 적용하고 있다.  퍼거슨 교수와 동료 애즈라 가니 교수는 이같은 새로운 조처를 현재 매우 낮은 수준까지 억제에 성공한 중국의 행동과 비교하기도 한다. 물론 중국과 달리 영국은 국민의 자발성에 의존해야 한다는 차이가 있다.   가디언은 "더 나쁜 소식은 이런 대책으로 사망자 규모를 2만명, 아니 수천 명 수준까지 줄인다고 해도 그러기 위해 이런 사회적 억제책을 7~8월까지는 유지해야 한다는 점"이라는 퍼거슨 교수의 전망을 전했다. 게다가 영국 정부가 코로나19 발발 초기에 가졌던 집단 면역의 희망도 현실적 전략이 되지 못한다는 진단이 나왔다. 인구의 60%가 감염됐다가 회복하고 나면 일종의 집단 면역이 이뤄지고 감염되지 않은 사람에게도 백신을 접종한 것과 같은 효과가 있을 것이란 낙관적 전망이 있었지만, 이는 다수 어린이에게 예방접종을 하고 이를 통해 집단 면역력을 갖추게 하는 독감 같은 일반적 유행병에나 적용할 순진한 가설에 불과한 것으로 치부되고 있다. 코로나19에 대응할 유효한 백신 개발이 아직 가시권에서 멀어 보이는 단계에 있다는 점에서도 그렇다. 또한 집단 면역은 인류 역사에서 어느 누구도 감염 그 자체를 허용하는 방식의 시도를 해본 적이 없다는 점에서 무엇보다 안전하다는 증명이 없다는 것이 최대 취약점이라고 가디언은 지적했다. oakchul@yna.co.kr
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 종교시설을 중심으로 번지고 있는 가운데, 경기도 내 교회 중 일부가 지방자치단체 차원에서 파악되지 않은 것으로 나타났다. 50명 이상 확진자가 나온 성남 '은혜의 강' 교회 역시 경기도 교회 명단에서 빠진 것으로 17일 확인됐다. 종교시설은 등록·신고 대상이 아닌 까닭이라는 게 경기도 측의 설명이다.  ━잇따르는 경기도 교회 감염이날 경기도 등에 따르면 무더기 확진자가 나온 성남시 '은혜의 강' 교회에선 이날 오후 3시 현재 4명의 코로나19 확진자가 추가로 나왔다. 성남시에선 중원구에 사는 14세 소년이 확진 판정을 받았는데 그는 지난 1일 열린 이 교회 예배에 참석했다. 소년의 어머니(52)도 앞서 확진 판정을 받았다.서울 동작구에서도 이 교회 신도인 63세 여성이 코로나19 확진 판정을 받았고 지난 1일 예배에 참석한 의정부 송산동에 사는 30대 남성도 확진 판정을 받았다. 부천시에선 부천시 상동에 사는 60세 남성이 확진 판정을 받았다. 그는 지난 8일 자신의 차로 은혜의 강 교회에 갔다. 그는 "은혜의 강 교회 신도가 아니다. 신도인 아내를 데리러 갔을 뿐"이라고 주장했다. 이 교회 신도인 이 남성의 아내(57)와 큰아들(26)은 코로나19 확진 판정을 받은 상태다. 이들의 작은아들(24)도 오늘 확진 판정을 받았는데 그는 미국과 캐나다 등을 방문했다가 14일 귀국했다고 한다. 8일 예배에는 참석하지 않았다고 한다.부천시는 작은아들도 은혜의 강 교회 신도인지는 확인되지 않았다고 밝혔다. 이날 충남 천안시에 거주하는 은혜의 강 교회 신도(25세)도 확진 판정을 받았다.이로써 '은혜의 강' 교회 관련 확진자는 모두 55명(신도 51명, 접촉자 4명)이다.  서울 구로구 에이스손해보험 콜센터 직원이 다녀간 이후 잇따라 확진자가 나온 부천 생명수 교회에서도 추가 확진자가 나왔다. 부천시 옥길동에 사는 56세 남성이다. 그는 생명수 교회의 신도로 그의 아내(52)도 코로나19 확진 판정을 받았다. 이 교회와 관련돼 확진 판정을 받은 사람만 17명(신도 16명, 접촉자 1명)이다. 서울과 인천시가 에이스손해보험 콜센터 등 직장 및 지역 내 2차 감염 여파로 코로나19 확진자가 발생했다면 경기도는 교회 등 종교 관련 집단 감염 비율이 높다.이날 0시 기준 경기도 내 코로나19 확진자 수는 265명인데 종교집회로 발생한 확진자는 71명으로 계속 늘고 있기 때문이다. 실제로 이날 오후 3시까지 종교 관련으로 확진자가 5명 추가됐다.이들 교회 말고도 수원 생명샘교회에서도 수원과 화성, 오산 등에서 온 신도 10명이 코로나19에 감염됐었다. ━교회 통계도 불확실이들 교회의 공통점은 신도 수가 200명 이하인 '작은 교회'라는 것이다. 경기도에 따르면 도내 교회 6578곳 중 70%(4500곳) 정도가 신도 수가 100명 미만인 작은 교회다.문제는 이 통계도 확실하지 않다는 점이다. 경기도 관계자는 "교회는 지자체에 등록·신고하는 기관이 아니다. 그래서 가장 많은 확진자가 나온 '은혜의 강' 교회도 경기도 교회 명단에 빠져있었다"며 "현재 각 시·군과 함께 모든 교회를 전수조사하는 중"이라고 말했다.기초단체도 종교단체를 신고·등록 관리하지 않기 때문에 성남시도 코로나19 확진자가 발생한 이후 은혜의 강 교회에 대한 구체적인 정보를 확보했다고 한다. 경기도는 지난 15일 도내 교회들의 예배 방식을 조사해 집회 예배를 한 교회 중 마스크를 쓰지 않거나 손 소독제 배치 없이 신도 간 2m 거리를 유지하지 않은 채 예배를 본 137곳이 교회에 대해 오늘부터 29일까지 밀접 집회 제한 명령을 발동했다.이들 교회가 밀접 집회 제한 명령을 또 지키지 않을 경우 집회가 전면 금지되고 감염병 예방·관리법에 따라 300만원 이하의 벌금이 부과될 수도 있다. 경기도는 밀접 집회 제한 명령을 어긴 교회에서 코로나19 확진자가 나오면 방역비와 감염자 치료비 등 제반 비용에 대한 구상권도 청구할 예정이다. 경기도기독교총연합회도 "도의 요청과 교회와 성도들의 생명·안전을 위해 작은 교회도 유튜브 방송 등 방송 예배로 전환해 달라"고 요구했다.그러나 일부 교회들은 "2m 간격 거리 예배 등은 사실상 규모가 작은 교회에선 하지 못한다"며 "사실상 예배를 보지 말라는 것과 같다"고 반발했다. 최모란·채혜선·심석용 기자 moran@joongang.co.kr
 MBC에브리원 '어서와 한국은 처음이지'가 르완다 편에 이어 벨기에 편성으로 논란의 불을 지폈다. 여기에 피드백 없는 제작진의 일방적 행동이 휘발유를 들이부은 꼴이 됐다. 대학살이라는 국가적 역사의 고통을 잊지 못한 르완다 청년들이 '어서와 한국은 처음이지'에 출연했다. 이들은 지난 5일 방송에서 한국의 전쟁 기념관을 찾았다. 평소와 달리 조용하고 숙연한 모습으로 전쟁 기념관을 둘러봤다. 그들의 조국인 르완다 역시 대학살이라는 아픈 역사를 지녔기 때문이다. 출연자 파브리스는 "르완다 대학살 중에 나는 아버지를 잃었다"고 했고 브레제 역시 "나도 많은 가족을 잃었다. 나의 아버지와 많은 이모, 삼촌들을 잃었다. 이제 남은 가족이 5명 밖에 없다"고 말해 말문이 막히게 했다. 제작진은 1994년 르완다 대학살로 인해 무려 100만명이 목숨을 잃었음을 자막으로 알렸다. 스튜디오에 있는 MC들은 눈시울을 붉혔다. 여기까진 이상없지만 문제는 19일 편성. 공교롭게 벨기에 편이 이어진다. 르완다 친구들이 나온 방송 이후 대학살의 장본인인 벨기에 편을 편성하는 제작진의 만행은 실수가 아닌 무식함에서 나온 대망신이라는 비난이 지배적이다. 르완다 편에서 대학살의 참혹함까지 얘기하며 다같이 눈시울을 붉히게 만들고 곧바로 벨기에 사람들을 나오게 하는 잔인함. 르완다 출연진이 고국으로 돌아가 자신들이 나온 '어서와 한국은 처음이지'를 본 후 벨기에 예고편을 본다면 한국에 대한 인식이 어떨 지. 르완다는 1994년 인류 역사상 가장 짧은 기강 동안 가장 많은 사람이 죽은 '르완다 대학살'을 겪었다. 이 대학살의 뿌리는 벨기에 제국주의였다. 벨기에는 르완다를 지배하면서 주민등록증에 인종을 표시하도록 하고 소수파인 투치족이 다수파인 후투족을 억압적으로 지배하게 했다. 르완다가 독립하는 시점에서 지배권을 후투족에게 넘겼고 참혹한 사건이 발생했다. 3개월 만에 100만 명에 이르는 사람이 목숨을 잃었다. 하루에 1만 명 한 시간에 400여 명 1분에 7명 넘게 죽었다. 시청자 게시판은 주말 사이 수백개의 방송 보류 글이 올라오고 있다. 또한 일부 네티즌은 제작진이 글을 제멋대로 삭제한다고 지적했다. 심지어 제작진은 16일 오전 '벨기에 현직 PD 삼인방과 아기의 한국 여행! 꽃미모 아기의 1초 1심쿵 유발 파티'라는 보도자료까지 발송하며 홍보에 열을 올리고 있다. '어서와 한국은 처음이지' 담당자는 "편성 변경 이슈는 없다. 일부 논란에 대해 제작진과 얘기를 나눠보겠다"고 사태의 심각성을 모르는 눈치였다. 김진석 기자 superjs@joongang.co.kr 
[편집자주] 코로나19(COVID-19)로 인해 유치원, 초·중·고등학교의 개학일이 4월로 연기되면서 학부모들과 학생들의 혼란이 커지고 있다. 개학일은 더 연기될수도 있다고 한다. 수능을 앞둔 고3은 멘붕 상태다. 4월 벚꽃 개학 이후는 어떨지 진단해봤다.  4월 6일로 유치원과 초중고의 개학이 추가 연기되면서 비정규직과 저소득층 등 취약계층의 어려움이 가중될 수 있다는 우려가 제기된다. 개학 연기가 현실화하면서 임금을 받지 못하는 학교 비정규직 근로자의 생계 불안을 해소할 수 있는 별도의 대책이 절실해졌다. 앞서 전국 17개 시도교육청이 '개학 연기 중 학교 비정규직 임금 보전 방안'을 내놨지만 근로자들은 7~8월에 받을 맞춤형복지비, 정기상여금, 연차수당 등을 '가불'한 것에 불과하다며 반발해왔다. 조희연 서울교육감은 앞서 16일 392억원의 긴급 추가경정예산 편성하며 "예산은 오는 23일 개학을 전제로 마련한 것이지만 개학이 추가로 연기되면 학교 비정규직 근로자에 대해 기존과는 다른 특단의 대책이 필요하다"는 입장을 내놨다. 구체적인 해법은 아직 미지수다. 전국교육공무직본부, 전국학교비정규직노동조합 등 단체들은 교육당국이 겸직조차 금지돼 있는 학교 비정규직 근로자들에게 휴업수당을 지급하지 않고 '무임금 휴업'을 강요하고 있다고 주장한다. 이번에 교육청의 긴급 추가경정 예산안에도 학교 비정규직을 위한 대책은 빠져있다는 지적이다. 김계호 교육공무직노동조합 조직부장은 "당초 상여금과 수당을 선지급한 지원책은 7~8월에 받을 돈을 미리 당겨 받는 것에 지나지 않는다"며 "개학을 추가로 연기하더라도 출근을 해서 일을 하고 이미 확보돼 있는 예산으로 월급을 지급받을 수 있도록 해야 한다"고 촉구했다. 교육부는 이 같은 요구에 휴업수당 지급은 어렵지만 다음주부터 모든 교육공무직 근로자들이 학교에 출근해 긴급돌봄 지원이나 방역, 시설관리 등 대체업무를 수행토록 하겠다고 밝혔다.  개학 연기 장기화로 가계 소득 수준에 따라 학생들의 생활과 학업도 영향을 받을 수밖에 없다. 특히 고소득 가정은 개인과외나 소규모 사교육 수업 등으로 학업 공백을 메우기가 용이하지만 저소득 가정의 학생들은 개학 연기가 자칫 성적 하락으로 직결될 수 있다는 우려도 나온다. 서울시교육청에 따르면 16일 대표적인 학원가인 강남·서초구 학원·교습소의 83.1%가 문을 열었다. 목동을 포함하는 강서양천교육지원청 관내 학원·교습소의 78.2%, 상계동 학원가가 속한 북부교육지원청의 학원·교습소의 80.5%가 영업하고 있는 것으로 확인됐다. 사실상 대부분의 학원이 문을 연 셈이다. 반면 취약계층에게 학업공백을 메우기 위한 사교육은 '그림의 떡'이다. 서울의 한 중학교 교사는 "부모가 소득이 높고 엄마가 전업주부인 가정은 방학이 길어지더라도 선행학습을 하거나 부족한 공부를 챙기는 등 꼼꼼하게 관리하는편이지만 저소득 맞벌이 가정 아이들은 그렇지 못한 경우가 많다"며 "스스로 개인위생이나 식사, 학업을 챙겨야 하는 아이들을 위한 체계적인 지원 시스템이 마련될 필요가 있다"고 지적했다. 교육청은 급한대로 교육 취약 학생 가운데 긴급 지원이 필요한 학생의 집에 마스크, 손소독제, 책, 가정학습 교재·교구를 담은 꾸러미를 전달했다. 저소득 가정이나 한부모 가정 등 758가구 1200여명이 지원 대상에 포함됐다.
 (전국종합=연합뉴스) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 전국 유치원과 초·중·고등학교 개학이 2주일 더 연기되자 돌봄공백 장기화에 한계를 느낀 학부모들이 깊은 시름에 빠졌다. 집단감염이 두려워 학교에 흔쾌히 보내기도 어렵다는 게 대다수 학부모 입장이지만, 당장 선택지가 없는 맞벌이 가정은 잇따른 개학 연기에 이러지도 저러지도 못하는 상황이다. 교육부는 17일 오후 전국 학교 개학을 4월 6일로 2주일 더 연기하기로 했다고 밝혔다. 지난달 23일과 이달 12일 발표에 이어 3차 개학 연기다. 개학이 연기되는 동안 유치원과 초등학교에서 해오던 긴급돌봄은 오후 7시까지 계속 제공한다. 이날 정부 방침이 발표되자 충북 청주에서 가정 방문 독서지도사로 일하던 A(38·여)씨는 또다시 고민에 빠졌다. 코로나19 사태 이후 학부모들에게 양해를 구하고 수업을 잠시 중단했지만, 더 미루기는 눈치가 보이고 그렇다고 수업을 재개하면 당장 7살과 10살 자녀를 돌볼 방법이 없기 때문이다. A씨는 "남편은 휴가를 쓰기 어려운 상황이고 시댁과 친정 모두 타지여서 남들처럼 '부모 찬스'도 쓰기 어려운 처지"라며 "결국 어린이집이나 학교 긴급돌봄 서비스를 이용하는 방법뿐인데 감염 우려 때문에 돌봄교실에 보내는 것도 솔직히 내키지 않는다"고 털어놨다.  이 같은 상황을 반영이라도 하듯 현재 초등학교와 유치원에서 제공하는 긴급돌봄 참여율은 현저히 낮다. 교육부가 이달 6∼9일 벌인 긴급돌봄 3차 수요조사에서는 초등학생 272만1천484명 가운데 6만490명(2.2%)의 학부모만이 긴급돌봄을 신청했다. 대구 지역의 경우 전날 기준 긴급돌봄 참여율은 유치원 411명(1.1%)과 초등학교 255명(0.2%)에 그쳤다.  그마저도 긴급돌봄을 운영하는 유치원 137곳 가운데 46곳은 긴급돌봄 대상 원생이 1명뿐이다. 전날 기준 충북에서는 전체 어린이집 원생 4만1천654명 중 9천222명(22.2%)만 어린이집에 나와 긴급돌봄을 받았다. 나머지 아동은 '부모 돌봄'이 2만8천676명(68.8%)으로 가장 많았고 친인척 돌봄 3천576명(8.6%), 아이 돌보미 이용 180명(0.4%) 순이었다. 유치원과 초등학교의 경우 긴급돌봄을 이용하는 비율은 더 낮았다. 충북 지역 315개 유치원의 원생 1만4천793명 중 실제로 긴급돌봄에 나온 아동은 1천164명(7.9%)에 머물렀다. 초등학교는 전체 학생 7만1천141명 중 1천232명(1.7%)이 긴급돌봄을 신청, 842명(1.2%)만 참여한 것으로 조사됐다.  이처럼 대다수 가정이 코로나19 사태 장기화를 우려해 자녀를 되도록 집에서 돌보고 싶어하는 상황이지만 맞벌이 부부는 그마저도 어렵다. 근로자인 양육자를 위한 가족돌봄휴가나 재택근무 등의 다양한 제도가 있지만 정작 회사에서는 실제로 쓰기가 쉽지 않은 상황이다. 초등생 자녀를 둔 이모(37)씨는 "얼마 전 일주일간 재택근무를 신청했는데 집에서 혼자 자녀를 돌보면서 일에 집중하는 게 너무 어려웠다"며 "일주일 해보고는 연장 신청을 할 수가 없었다"고 말했다. 그는 "학교는 멈췄지만 직장 일은 멈추지 않았다"며 "이런 시국에 맘 편히 장기간 돌봄휴가를 낼 수 있는 직장인이 몇이나 될까 싶다"고도 덧붙였다. 춘천에 사는 초등학교 6학년 자녀를 둔 임모(36·여)씨 역시 "남편도 자신도 더는 휴가를 쓸 여력이 없다"면서 "매일 아이의 아침·점심·저녁 식사를 모두 차려놓고 출근하는 일이 일상이 됐다"고 전했다. 임씨는 "개학 연기는 당연하다고 생각하지만 밥만 챙겨주고 나올 때마다 늘 가슴이 아프다"고 한숨을 내쉬었다. 대구 수성구에서 맞벌이로 자영업을 하는 김모(42)씨도 "학교에 긴급돌봄 서비스도 있지만 이 시국에 아이를 집 밖으로 보내고 싶지 않은 마음도 있다"며 "친정에 아이를 맡기거나 남편과 교대로 시간을 내 아이를 돌보는 일을 2주나 더해야 하니 곤란하게 됐다"고 말했다. 교육부는 이날 3차 개학 연기를 발표한 뒤 각 시·도 교육청과 학교에 개학 연기 4∼5주 차에 휴업하는 일수인 열흘을 법정 수업일수(초중고 190일, 유치원 180일)에서 감축하라고 권고했다. 또 추가경정예산에 편성된 지방교육재정교부금 2천534억원이 긴급돌봄 지원, 마스크·손 세정제 등 방역 물품 준비, 온라인 학습 운영 등에 활용되도록 시·도 교육청과 협의하기로 했다. (전창해 한무선 박영서 이영주 최은지 기자) chamse@yna.co.kr
   [뉴스엔 박수인 기자] 가수 박보람이 다이어트 후 체질이 바뀌었다고 고백했다. 3월 17일 방송된 MBC FM4U '두시의 데이트 뮤지, 안영미입니다' 미지의 초대석 코너에는 가수 박보람, 정동하가 게스트로 출연했다. 이날 박보람은 "먹방을 잘한다"는 DJ 뮤지, 안영미 말에 "돈 스파이크 오빠 도와드리러 MBC '마리텔'에 갔다가 배터지게 먹고 왔다"고 말했다. 과거 30kg 감량했던 박보람은 "음식을 좋아해서 많이 먹는다. 옛날에 살을 빼서 그런지 체질이 바뀐 것 같다"며 "먹으면서도 운동을 한다. 그리고 하루 한 끼에 한 번에 몰아 먹는다. 술 먹을 때는 안주를 먹지 않는다"고 몸무게 유지 비결을 밝혔다. 이를 들은 안영미는 "저와 같은 습성을 갖고 있다. 그러다 다음날에 해장하려고 엄청 먹는다"고 반응했다. (사진=MBC FM4U '두시의 데이트' 보는라디오 캡처) 뉴스엔 박수인 abc159@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
‘일 안 해도 월급 받는 그룹이 있다’는 발언으로 논란에 휘말린 조희연 서울시교육감이 결국 검찰 수사를 받을 처지에 놓였다.  조 교육감은 지난 15일 페이스북 댓글을 통해 추가 개학 연기의 필요성에 관한 의견을 시민들과 나누던 중 “학교에는 ‘일 안 해도 월급 받는 그룹’과 ‘일 안 하면 월급 받지 못하는 그룹’이 있는데 후자에 대해선 개학이 추가로 연기된다면 비상한 대책이 필요하다”고 적었다. 이는 학교가 휴업했을 때 일하지 않고 임금도 받지 못하는 학교 비정규직의 생계 대책이 필요하다는 취지의 발언이었지만, 굳이 일 안 해도 월급 받는 그룹이라는 표현을 써서 마치 정규직 교원들이 일하지 않아도 월급을 받는다는 의미로도 읽혔다. 즉각 정규직 교원들 사이에서 거센 반발이 터져나왔다. 논란이 일자 조 교육감은 전날 페이스북 생방송에서 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 학생 안전을 지키는 데 최선을 다해야 할 때 불필요한 논란을 만들어 죄송하다”며 “상처받은 선생님들께 사과의 말씀을 드린다”고 말했다. 한국교원단체총연합회(한국교총)는 “조 교육감의 잘못된 언행으로 졸지에 교원들이 놀고먹는 집단, 공공의 적이 돼 버렸다”며 “조 교육감이 전국 교원에게 씻지 못할 상처를 줬다”고 항의했다. 전교조 서울지부도 “교육감에게서 나온 발언이라고 믿어지지 않고 경악을 금치 못하겠다”며 “사과글로 넘어갈 게 아니라 교육감으로서 향후 행보를 진지하게 고민해야 한다”고 주장했다. 교원단체뿐만 아니라 시민들 반발도 이어졌다. 서울시교육청 시민청원 게시판에는 “조 교육감은 자신의 발언을 명확히 해명하라”고 요구하는 청원이 제기돼 수많은 시민의 동의를 얻었다. 김태훈·김주영 기자 af103@segye.com
 (서울=연합뉴스) 윤고은 권혜진 기자 = 전 세계적으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 급증세인 가운데 다수 해외 언론이 한목소리로 한국의 대처법을 "모범"으로 손꼽으며 각국 정부가 이를 본보기로 삼아야 한다고 강조했다. 미국 일간 워싱턴포스트(WP)는 16일(현지시간) '미국의 초기 실패를 부각하는 한국의 코로나19 성공 스토리'라는 제목의 기사에서 "한국은 코로나19 발발 초창기에 가장 타격을 입은 국가 중 하나였으나 공격적인 대응으로 팬데믹 가운데서 하나의 모범을 세웠다"고 평했다. WP는 한국이 대규모 진단검사 제도를 신속하게 도입하고, 대중에게 투명한 메시지를 지속적으로 전달한 결과 이 같은 성과를 얻었다면서 바로 이 지점에서 도널드 트럼프 미국 행정부의 초동 대처가 미흡했다고 지적했다. 또다른 미 유력 일간 월스트리트저널(WSJ)도 같은 날 '한국은 어떻게 세계에서 가장 공격적으로 코로나19 검사를 하게 됐나' 제하 기사에서 "급속히 퍼져나가는 코로나19에 허가 찔린 다른 나라들에 한국이 중요한 모델이 되고 있다"고 평가했다. 스페인 최대 일간지 엘파이스도 이날 "한국은 전염병 통제의 모범"이라면서 "스페인은 이를 따르지 않았다"며 자국 정부의 대처법을 비판했다. 한국을 가리켜 "'대규모 셧다운' 없이도 확진자 숫자를 극적으로 줄이는 데 성공했다"며 칭찬을 아끼지 않은 것이다.  외신들이 한국의 선례에서 주목한 지점은 방대한 진단검사 규모다.  WSJ은 한국이 현재까지 미국이나 유럽보다 훨씬 많은 25만여명을 검사했다면서 서울 한 아파트의 주민 강민경(30) 씨가 퇴근길 자신의 현관문에 한국 질병관리본부가 붙여놓은 코로나19 검사 권유 안내문을 보고 그날 밤 인근 진료소에서 무료 검사를 받은 일화를 소개했다.  해당 아파트 거주민 중 확진자가 발생했으니 48시간 내 검사를 받으라는 안내였고, 강씨는 안내에 따라 검사를 받았다. 검사는 10분 정도 소요됐고, 바로 다음날 오후 강씨는 음성판정을 받고 일상으로 돌아갔다.  WSJ은 "이러한 강씨의 경험은 새로운 코로나바이러스에 대해 세계에서 가장 공격적인 검사 정책을 펴는 한국에서 일반적이며, 한국의 확진자 규모가 8천명 언저리에서 큰 변동이 없는 중요한 이유가 바로 이 때문이라고 보건 전문가들은 말한다"고 보도했다.  속도 역시 외신이 주목한 부분이다. WSJ은 한국이 불과 16명의 확진자가 발생했던 지난달 4일 이미 첫 번째 코로나19 진단 키트에 대해 승인했고, 그로부터 사흘 후 진단 키트가 진료 현장에 배분되기 시작했다고 전했다.  이어 추가로 3개의 진단 키트에 대한 승인도 열흘 내 신속하게 이뤄지면서 그로부터 2주 후 확진자가 5천명 가까이 급증한 상황에 대처할 수 있었다고 덧붙였다.  아울러 한국에선 현재 '드라이브 스루'를 포함해 전국 633개 진료소에서 하루에 2만명을 검사할 수 있고, 채취한 검체는 118개 실험실에서 1천200명의 전문가가 분석해 6시간 정도 후면 결과가 나온다고 소개했다.  WSJ은 "한국의 검사 능률은 미국과 유럽의 느린 작업과 대비된다"면서 누구나 쉽게 검사를 받지 못하는 다른 나라의 상황은 바이러스의 전파 규모를 가리고 바이러스의 진행 방향을 통제하는 데 있어서도 제약을 준다고 지적했다.   CNN방송은 바로 이런 차이가 한국과 이탈리아의 치사율 격차가 나타나는 원인이라고 해석했다. 지난 8일 기준으로 검사자 수가 100만명당 3천629명인 한국의 누적 사망자 수는 0.6%에 해당하는 66명이나, 이탈리아는 1천명을 넘어서며 치사율이 한국보다 10배나 높았다. WP는 "미국이 지금껏 한국이 한 것의 일부분만 겨우 해냈다"고 지적했다. 한국에서 신규 확진자가 나온 건물 앞에 선별 진료소인 '팝업' 시설을 만들어 운영하는 것을 따라하는 주가 일부 있지만 이미 미국 내 주요 도시에 바이러스가 확산한 상황에서 뒤늦게 행동에 옮긴 데다 시스템도 고르지 않다고 지적했다. 코로나19 정보에 대한 투명성과 개방성도 높은 평가를 받았다. WP는 "한국의 보건당국 관계자들이 보여준 투명성과 능숙도의 높은 수준은 다른 국가에 통제 능력에 대한 도움이 되는 교훈을 준다"고 한 토마스 번 코리아소사이어티 회장의 발언을 인용하며 "더 서쪽에 있는 많은 민주주의 국가들도 이 정도의 시민의식과 대중의 신뢰를 받지는 못한다"고 강조했다. pretty@yna.co.kr lucid@yna.co.kr
4ㆍ15 총선 대진표가 속속 정해지면서 MBC 출신 여야 후보의 명암도 엇갈리고 있다. MBC 출신은 4년전 2016년 총선에선 9명이나 당선됐다. 이번에도 적지 않은 숫자가 출사표를 던졌다. 중앙선거관리위원회 등에 따르면 현역 의원을 제외하고 MBC 출신 지역구 출마자는 17일 현재 13명에 이른다. 더불어민주당 후보로 공천이 확정된 한준호(고양을) 전 아나운서와 경선 중인 김유화(여수갑) 전 아나운서를 제외하면 모두 미래통합당 후보다. 통합당 출마자 중 MBC 기자 출신인 박용찬(서울 영등포을) 후보는 공천이 확정됐다. MBC 메인 뉴스 앵커 출신인 배현진(서울 송파을), 김은혜(성남분당갑) 후보도 본선 티켓을 얻었다.  이진숙(대구 동갑) 전 대전 MBC 사장과 황헌(영주-영양-봉화-울진) 전 MBC 보도국장은 현재 당내 경선 중이다. 반면 MBC 사장 출신의 김장겸(김해갑), 김재철(사천-남해-하동) 후보와 장원용(대구 중ㆍ남) 전 대구 MBC 보도국장은 컷오프됐다. 또 이종훈(부산 수영) 전 부산 MBC 보도국장, 정연국(울산 중) 전 MBC 시사제작국장, 최대현(파주을) 전 아나운서는 경선에서 탈락했다. 김세의 전 MBC 기자는 통합당 비례정당인 미래한국당에 지원했지만, 40번 내 순번을 받지 못했다. 이번에 다시 도전장을 내는 MBC 출신 현역의원도 적지 않다. 민주당에선 MBC 노조위원장 출신 3선의 노웅래(서울 마포갑) 의원이 경선에서 승리했다. MBC 보도국장을 했던 박광온(수원정) 최고위원은 일찌감치 단수공천을 받고 3선에 도전하고 있다. 반면 통합당 박용찬 후보와 MBC 출신 간 격돌이 예상됐던 신경민(서울 영등포을) 의원은 같은 당 김민석 후보에게 경선에서 패했다. 민주당 박영선·김성수 의원은 총선 불출마를 선언했다.  MBC 출신의 정치권 러시에 대해선 “정권 교체에 따라 부침이 심하기 때문"이라는 분석이 나온다. 신율 명지대 교수는 “MBC는 유독 풍파가 많다. 이명박·박근혜 정부는 물론 문재인 정부에서도 정치 외풍이 심하다”며 “정치 환경이 급변할 때마다 내부 권력 싸움이 벌어지고 이에 대한 작용 또는 반작용으로 정치권으로 오게 되는 것”이라고 말했다. 김만흠 한국정치아카데미 원장도 “정치권력의 소용돌이에 그만큼 많이 휩싸였다는 걸 보여주는 방증”이라며 “한쪽에선 정치와의 ‘유착’으로 볼 수도 있지만, 반대 편에선 권력에 맞서 싸운 인물로 평가된다”고 분석했다. 통합당 배현진 후보는 2010~2017년 ‘뉴스데스크’를 진행했지만, 김재철ㆍ김장겸 사장 시절 파업에 동참하지 않아 노조의 미운털이 박혔다. 이후 문재인 정부가 들어서고 최승호 사장이 취임한 이후 그는 2018년 3월 사표를 냈다. 같은 해 이진숙 대전 MBC 사장도 회사를 떠났다. 최대현 전 아나운서도 MBC 노조와 대립각을 세웠던 인물이다. 민주당도 비슷하다. 신경민 의원은 이명박 정부 시절인 2008년 3월부터 MBC 뉴스데스크 앵커를 맡았지만 1년 1개월 만에 중도하차했다. 그는 2012년 1월 민주통합당 신임 대변인으로 임명된 후 “여기까지 오게 된 것은 MB 덕분”이라고 말했다. 현일훈ㆍ이병준 기자 hyun.ilhoon@joongang.co.kr
 제로금리와 양적완화 재개라는 극약처방에도 미국 뉴욕 증시가 또 대폭락했다. 미국 뉴욕 증시가 일주일도 안돼 '33년만의 대폭락'을 두번이나 경험했다. 중앙은행인 연방준비제도(Fed·연준)이 제로금리와 양적완화 재개라는 극약처방을 내놨지만 아무런 효과가 없었다. 16일(현지시간) 뉴욕 3대 지수는 모두 1987년 ‘검은 월요일’ 이후 최대 낙폭을 기록했다. S&P500지수는 11.98% 하락한 2386.13을, 다우존스산업평균지수는 12.93% 급락한 2만188.52로 거래를 마쳤다. 나스닥종합지수돋 12.32% 추락한 6904.59로 마감했다. 나스닥은 역사상 최대 하락률을 기록했다. 불안한 미국 증시의 영향으로 17일 코스피 지수도 전일대비 42.42포인트(2.74%) 떨어진 1672.44에 장을 마감했다. 2011년 10월 5일(1666.52) 이래 최저치다. 개장과 동시에 4% 넘게 하락한 코스피 지수는 장중 한 때 반등하는 모습도 보였지만 또다시 1700선을 내줬다.  공포지수로 불리는 VIX(Volatility Index)가 31을 넘어가면 주식 하락을 비롯해 안전자산으로 불리는 금과 채권마저 동시다발적으로 떨어지는 상황이 오는데 현재 VIX는 80을 넘어섰다는 설명이다. 이는 2008년 금융위기 이후 최고 수준이다. 글로벌 투자은행(IB) 골드만삭스은 "코로나바이러스는 전례없는 금융, 사회 붕괴를 만들었다"면서올 상반기까지 내내 하락장이 이어질 것이라고 내다봤다. 골드만삭스는 S&P500지수가 이날 하락 이후에도 16% 더 떨어져 2000선에서 바닥을 다질 것으로 예상했다. 이는 고점대비 41% 하락한 수준이다. JP모간체이스도 주가 추가 하락 가능성을 높게 봤다. 현재 증시 하락폭이 지난 두차례의 경기침체 하락폭의 절반정도인 20% 수준에 머물고 있기 대문이다. 여기에 지난 세차례 침체때는 바닥에서의 주가수익비율(PER)이, 10.1배, 13.8배, 10.2배였는데 현재는 아직 15.2배, 14.5배로 조정 여지가 더 있다고 봤다. RBC캐피탈마켓은 현재 S&P500 주가 흐름은 2008년 9월말~10월초 당시와 비슷하다고 경고하기도 했다.  월가에선 이번 하락장이 전례없는 수준이지만 회복도 빠를 것으로 내다봤다. 골드만삭스는 도널드 트럼프 미국 대통령이 신종 코로나바이러스(코로나19)가 7~8월 끝날 수 있다고 언급한 점을 들어 이후부터는 주가가 올해말까지 빠르게 회복할 것이라고 예상했다. 골드만삭스는 “과거의 베어마켓(약세장)에서 얻은 교훈은, 금융시장이 황폐해지면 궁극적으로 새로운 불마켓(강세장)이 태어난다는 것”이라고 했다. 그러면서 올해말까지 S&P500지수가 3200을 돌파할 것이라고 예상했다. 이는 바닥으로 예측한 2000선에서 60%나 뛴 것이다. CNN은 1998년 러시아가 디폴트(채무불이행)을 선언하자 S&P500지수가 19% 빠졌는데, 6개월만에 28% 상승했다고 전했다. 이밖에도 2011년 유럽 채무 위기로 미 증시가 19% 폭락했을 때도 6개월만에 29% 오르기도 했다. 야데니 리서치의 에드 야데니 회장은 “1987년처럼 빠르게 베어마켓에 진입했다가 빠르게 빠져나올 가능성이 있다”고 했다. 당시 S&P500지수는 22% 빠지며 ‘검은 월요일’을 기록했지만, 베어마켓은 4개월간만 지속됐고, 결국 경기침체도 피할 수 있었다. CNBC는 1947년, 1961년, 1966년 등에도 베어마켓에 진입했지만 경기침체로는 이어지지 않았다며 긍정적인 전망을 내놨다. 다만 JP모간체이스는 “증시의 빠른 반등을 위해선 코로나19가 정점에 달했을 때도 시장이 안심할 수 있도록 정부가 훨씬 더 적극적인 조치를 내놓아야 한다”고 했다.  긍정적인 전망이 나오지만, 그럼에도 공포지수가 너무 높기에 예측이 불가능하다는 월가의 목소리가 나온다. 그렇다면 과거 베어마켓은 얼마나 지속됐을까. CNN에 따르면 1929년 이후 S&P500지수는 총 13번의 약세장을 경험했는데, 회복까지는 평균 21개월이 걸렸고, 평균 하락율은 39.9%로 나타났다. 역사상 큰 폭락세를 기록한 약세장은 1929년 찾아왔다. 당시 경제대공황으로 인해 1929년 9월7일 약세장에 진입한 후 1932년 6월1일 탈출할 때까지 33개월이 걸렸다. 당시 S&P500은 86.2% 폭락했다. 가장 긴 베어마켓은 1937년 62개월(-60%)의 기록이다. 미국은 1929년 경제대공황을 탈출하기 위해 4년간 막대한 양적완화 정책을 펼친 후 경기가 회복세를 보이자 1937년 긴축적 통화정책으로의 전환을 선포했다. 금리가 올라가자 이 때 주가가 대폭락했다. 증시는 1937년 3월 6일 약세장에 진입한 이후 1942년 4월29일이 돼서야 회복이 가능했다. 가장 약세장 기간이 짧았고 하락폭도 적었던 때는 1990년이다. 당시 걸프전이 벌어지며 국제유가와 금값이 치솟았고 S&P300지수는 19.9% 급락했다. 하지만 미국이 일찌감치 승기를 잡으면서 증시가 회복하는 데까진 3개월이 걸렸다. 가장 최근 기록한 약세장은 2008년 글로벌 금융위기때다. 금융위기 우려가 커지던 2007년 10월부터 2009년 3월까지 17개월간의 약세장이 지속됐다. 당시 하락율은 56.8%였다.
확진자 줄었는데…‘코로나 꼬리표’에 우는 대구·경북 시민들 예약 거부·불매 운동까지… 대구산(産) 제품 판매도 줄어 "코로나에 따른 사회적 갈등, 차별 지양해야" 대구 인권위 "차별 사례 다수 접수, 보호 방안 마련할 것"  "죄송하지만 대구 분은 머리해드리기 어려울 거 같아요."  대구 산격동 출신 김모(26)씨는 최근 부산에 머물던 중 ‘대구 사람’이라는 이유로 미용실 예약을 거절당했다. 전화로 직원이 "혹시 대구사람이냐"고 묻길래, 솔직하게 "그렇다"고 답한 것이 화단이었다. 다른 미용실 서너 곳에도 전화해봤지만 사투리 때문인지 똑같은 질문이 돌아왔다. 김씨는 "출신 지역 때문에 사실상 인종차별을 당한 기분이었다"며 "다른 사람들 심정도 이해는 가지만 과도한 공포인 것 같다"고 했다.  대구·경북 지역 우한 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 최근 주춤해졌지만, 이 지역 출신이라는 이유로 불이익받는 사례는 늘고 있다. 이른바 ‘코로나 꼬리표’가 생겨버린 것. 일각에서는 우한 코로나 국내 최대 피해 지역인 대구·경북 지역을 대상으로 비이성적인 혐오와 공포가 작용하는 것 아니냐는 우려가 나오고 있다.  ◇ 생활 전반에 스며든 ‘코로나 꼬리표’ 17일 질병관리본부에 따르면 이날 0시 기준 대구·경북지역 확진자는 7267명이다. 국내에서 첫 확진자가 나온 지난 1월 20일 이후 전체 확진자의 83%, 사망자의 87%가 대구 경북 지역에서 발생했다. 하지만 하루 최대 791명까지 확진자가 나오던 이 지역에선 이날 37명만 확진 판정을 받는 등 다소 안정세에 접어들었다는 평가가 나온다.  하지만 대구·경북 시민들에겐 코로나 꼬리표가 남겨졌다. 출신 지역은 마트 이용부터 학원 등록까지 생활 전반에 지장을 주고 있었다. 대구 달성군에 사는 이모(32)씨는 "업무차 부산에 갔다가 마트 직원으로부터 ‘대구 사람이 다른 지역에 돌아다녀도 괜찮은 거냐’는 질문을 받았다"며 "당시 상황을 떠올리면 굉장히 불쾌하다"고 말했다.  용덕동에 사는 조모(26)씨도 "최근 울산에서 열리는 미술 수업 강의를 신청했다가 대구 사람이라는 이유로 수강을 거부당했다"며 "강의를 담당하시는 분이 제 소셜미디어(SNS)를 보시더니, '다른 수강생들을 생각해서라도 대구분은 수강 받기가 어렵다'며 돌려보냈다"고 했다.  모터사이클이 취미인 한 온라인 커뮤니티 사용자는 "모터사이클 번호판이 대구라 수도권에서 타고 다니기 눈치 보인다"며 "모터사이클 중고 시장에서는 번호판이 대구라는 이유만으로 300만~500만원을 깎기도 한다"고 토로했다.  지난 14일에는 서울 한강로동의 서울드래곤시티 호텔이 대구·경북에서 온 고객의 입실을 거부해 논란이 일었다. 체크인 시 작성하는 문진표에 거주지를 대구·경북이라고 표시했더니 호텔 측이 투숙을 거부했다는 것이다. 이 호텔 관계자는 "해당 고객들의 숙박을 제한한 것은 맞지만 지역 차별의 의도는 없었다. 대구·경북뿐 아니라 중국, 마카오, 홍콩, 이란, 이탈리아를 2주 이내에 방문한 고객의 투숙을 제한하고 있을 뿐"이라고 했다. 논란이 커지자 호텔 측은 이번 주부터 지역 제한을 해제하기로 결정했다.  ◇대구産 불매운동까지...전문가들 "지역혐오 우려" 단순히 브랜드나 상품명에 ‘대구’가 들어간다거나 대구산(産) 제품이라는 이유로 구매를 꺼리는 사례도 나왔다. 대구에서 생산되거나 발송되는 물건이면 사지 않겠다고 주문을 취소하거나 판매자 측에 민원을 넣는 것은 물론 대구가 본점인 프랜차이즈에 대해서는 불매 운동을 선언하는 것이다. 대구의 한 백화점의 경우 지난 2월 온라인 매출이 지난해 같은 기간보다 35%가량 감소했다. 백화점 관계자는 "다른 지역 구매자들이 대구에서 물건을 배송받는 것 자체를 꺼리고 있다"면서 "소비자들이 ‘혹시 대구지역에서 발송되는 제품이냐’고 매장으로 전화를 하기도 하고, 홈페이지로 관련 민원을 넣기도 한다"고 설명했다. 온라인 커뮤니티에서는 "물건 살 때 대구 경북이면 거른다" "지금 시기에 대구에서 택배 보내는 건 살인 행위 아니냐" 등의 여론이 확산하고 있다. 지난 11일에는 대구에서 자신의 차를 이용해 택배를 배달하는 ‘쿠팡플렉스’ 서비스를 한다는 한 네티즌이 "대구에서 만들어진 물건은 전국에서 다 안 산다고 한다"는 내용의 글을 올리기도 했다.  일부 네티즌들 사이에선 불매운동까지 벌어졌다. 지난 13일 한 인터넷 카페 등에서는 대구·경북이 본점인 업체들의 불매리스트가 올라왔다. 해당 게시글에는 "지역혐오가 뭔지 보여주겠다" "무조건 믿고거(믿고 거르겠다)" 등의 댓글이 150여개 달렸다. 전문가들은 감염병이라는 초유의 재난 상황을 맞으면서 차별·혐오 감수성이 무뎌지고 있다고 입을 모았다. 정치적인 이유에서 비롯된 지역감정이 이번 코로나 사태를 계기로 다시 극대화되고 있다는 것이다.  구정우 성균관대 사회학과 교수는 "국내 코로나 사태가 확산되면서 차별의 대상이 중국인에서 내국인인 대구 사람들로 옮겨가고 있다"며 "지역감정이 잦아들면서 지역이나 출신지가 더 이상 갈등의 축이 되지 않는 분위기였는데, 다시금 극대화되는 모양새"라고 했다. 그는 "단순 감염 확산 방지에 이어 이로 인한 사회적 갈등이나 차별도 지양해야 한다"고 덧붙였다. 국가인권위원회 대구인권사무소 측은 지난 3일부터 우한 코로나 사태로 인해 발생하는 차별, 혐오, 인권침해 상황과 보건 사각지대 관련 사례를 수집하고 나섰다. 사무소 측은 "최근 코로나 사태 이후 대구 시민을 향한 차별 및 혐오 관련 상담 사례가 사무소에 많이 접수됐다"며 이에 "카카오톡, 이메일을 통해 제보받은 상담 사례를 모아 실질적인 보호방안을 마련할 계획"이라고 밝혔다.
  [서울=뉴시스] 조현아 기자 = 우리나라 기준금리를 사상 처음으로 0%대로 내린 한국은행이 경제 충격에 대응한 다음 카드로 어떤 정책 수단을 내놓을지 관심이 모아지고 있다. 사실상 통화정책이 유효한 금리의 '실효하한'을 고려했을 때 한은이 꺼내쓸 수 있는 금리인하 카드는 소진됐다는 평가다.  결국 한은도 유동성을 필요한 곳에 직접 공급하는 양적완화 수단을 활용할 것이라는 분석이 많다. 2008년 글로벌 금융위기 당시 썼던 카드들 중 국고채 매입과 같은 수단이 우선적으로 거론된다.  17일 금융시장에서는 한은의 금리인하 여력이 바닥났다고 보고, 다음 카드로 쓸 수 있는 유동성 공급 정책에 주목하고 있다. 한은은 전날 임시 금융통화위원회(금통위)를 열고 기준금리를 연 1.25%에서 0.75%로 0.5%포인트 인하했다. 0%대로 금리를 낮춘 한은이 다음달 9일 예정된 금통위에서는 연이어 금리인하에 나서긴 힘들 것이라는 분석이다.  한은이 금리정책 외에 쓸 수 있는 카드로는 국고채 등 매입과 채권시장안정펀드 조성 등을 통한 유동성 지원 방안이 있다. 한은은 2008년 9월 금융위기가 발생했을 당시에도 금융시장 안정을 위해 환매조건부채권(RP) 매입, 총액한도대출 증액, 채권시장안정펀드 지원 등을 통해 28조원의 유동성을 공급한 바 있다. 한은도 금리인하 외 대응수단을 염두에 두고 있다. 이주열 한은 총재는 전날 임시 금통위 이후 기자간담회를 통해 "금융기관의 금융중개기능이나 기업의 자금조달 여건이 크게 훼손되지 않은 상황이지만, 그런 상황에 대비해 일차적으로 시장 유동성을 충분히 관리해 나가겠다"고 밝혔다.  김명실 신한금융투자 연구원은 "한은의 추가 통화정책 여력은 한계성을 보일 수 밖에 없다"며 "시장금리에 영향을 줄 수 있는 지표물 국고채 매입이 가능할 것으로 보이고, 회사채 시장의 자금경색이 심할 경우 금융위기 당시 등장한 채권시장안정펀드 카드도 유효해 보인다"고 말했다.  우선적으로 한은이 RP매입에 나설 수 있을 것이라는 전망이 나온다. 한은은 앞서 이달중 비은행 대상 RP매입 테스트를 실시한다고 언급했다. 금융시장 변동성 확대로 시중 유동성이 일시적으로 부족해지면 RP를 매입하는 방식으로 자금을 공급하는 것이다. 아울러 시장 안정을 위한 방안으로 국고채 매입 카드를 사용할 수도 있다.  코로나19 사태 장기화로 기업들의 신용경색이 심화되면 한은이 채권시장안정펀드 조성할 가능성도 제기된다. 채권시장안정펀드는 채권시장 경색으로 자금난을 겪는 기업을 지원하기 위해 설립된 펀드다. 2008년 한은은 채권시장안정펀드 조성에 2조1000억원을 투입했다. 이듬해 은행자본확충펀드를 통해서도 3조3000억원을 집행하기도 했다.  2015년 회사채 시장 안정화를 위해 사용된 신용보증기금에 대한 우회 출연 방식도 거론된다. 한은이 대출금을 지원하면 산업은행이 통화안정증권을 운영·발행한 수익으로 신보의 재원을 확충, 기업들의 시장안정 채권담보부증권(P-CBO) 발행을 지원하는 방식이다. P-CBO는 일시적인 유동성 부족을 겪고 있지만 경영정상화가 가능한 것으로 판단되는 기업의 회사채 차환발행을 지원하기 위해 발행된다.  한편 정부와의 협업을 통한 통화스와프 체결 카드도 급부상하고 있다. 특히 2008년 글로벌 금융위기 때 체결됐다가 2010년까지 유지된 한미 통화스와프를 다시 맺어야 한다는 목소리가 높아지고 있다. 이 총재도 "미국과의 통화스와프는 상당히 훌륭하고 유용한 대응 방안"이라면서 "외환 시장의 불안을 잠재우는 훌륭한 안전판으로 인식하고 있다"고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 hacho@newsis.com 
 (서울=뉴스1) 민선희 기자,김현 기자,구교운 기자 = 청와대가 국내 업체가 만든 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단키트를 아랍에미리트(UAE)에 수출했다고 17일 밝혔다. 세계보건기구(WHO)의 팬데믹(pandemic·세계적 대유행) 선언 이후 코로나19로 어려움을 겪고 있는 각국으로부터 수출 문의가 들어왔지만 실제 수출까지 이뤄진 것은 이번이 처음이다. 강민석 청와대 대변인은 이날 서면브리핑을 통해 "UAE가 긴급하게 코로나 진단키트 구매여부를 외교채널을 통해 요청해 왔고, 외교부가 물품 생산업체를 찾아 지난 주말 진단키트 5만1000개(노블바이오사 제품)를 긴급수출했다"고 밝혔다. 이 제품은 지난 12일 UAE에 도착했다.  외교부 고위 당국자도 이날 비공개 브리핑에서 "UAE가 지난 7일쯤 긴급하게 코로나 진단 키트 구매 의사를 전해왔다"며 "담당 국에서 1주일 만에 업체를 찾아냈고, 수출 물량을 파악해 전달했다"고 밝혔다.  이 당국자는 "이번 수출에서 가장 중요하게 체크했던 부분은 국내 수요가 제대로 충족되고 있는지 여부였다"며 "생산업체로부터 잔여분이 있고 수출 가능하다는 답을 받았으며, 식약처 등에서도 국내 수급에 영향이 있을지 재차 검토했다"고 설명했다.  외교부와 청와대에 따르면 이번 수출에는 UAE와 '특별전략동반자 관계'라는 점이 고려됐으며, UAE에서도 우리 측의 빠른 수출에 대해 사의를 표명했다. 아울러 현재 추가물량 공급 계약 체결을 위한 협의도 진행 중이다.  현재 코로나19와 관련해 재외 한국공관 또는 주한 외국공관 등 정부채널을 통해 진단키트 지원을 공식 요청해 온 국가는 총 17개국(동남아 3개국, 중동 4개국, 유럽 2개국, CIS국가 2개국, 중남미 2개국, 아프리카 2개국, 기타 2개국)으로 전해졌다. 진단키트를 포함해 방호품 지원을 요청하거나 보건전문가 파견을 요청한 나라는 총 26개국이라고 한다. 외교부 고위 당국자는 "무상 지원 형태로 지원해달라는 국가도 있고, 수출해달라는 국가도 있다"며 "수출의 경우 국내 수급에 영향이 없다는 전제 하에 여력이 되는대로 도와주는 게 좋겠다는 생각이고, 무상지원의 경우 수출과는 다르기 때문에 관계부처 간 협의가 필요하다"고 설명했다.  강 대변인은 "UAE 긴급수출 외에도 국내 진단키트 생산업체들이 약 30여개 국가로부터 직접 수출 주문을 접수한 것으로 파악됐다"며 "구체적인 계약은 민간차원에서 이뤄질 것으로 보인다"고 말했다. 앞서 문재인 대통령은 모하메드 빈 자이드 알 나흐얀 UAE 왕세제는 지난 5일 정상통화를 통해 순방 취소에 대한 양해를 구하고 코로나19 관련 양국 간 협력방안을 논의했다. 강 대변인은 "진단키트의 첫 수출은 코로나19 관련 국제 공조의 일환"이라며 "코로나19 대처를 위한 국제공조가 시급한 상황에서 '코로나 외교'의 방향을 보여주는 것이기도 하다"고 강조했다. 외교부 고위 당국자도 "코로나 사태 이후 우리나라에서 확진자가 많이 나오면서 고통을 겪었는데, 이제는 우리가 범세계적 방역에 적극 기여하는 위치에 섰다는 의의가 있다"며 "외국의 코로나 대처에 우리가 도우미로서 역할하는 하나의 분기점이 됐다고 본다"고 밝혔다. minssun@news1.kr 
[앵커] 윤석열 검찰총장의 장모가 3백억 원대의 가짜 은행 잔고증명서를 만들어 돈 거래를 했고, 법정에서 인정했는데도 제대로 수사가 이뤄지지 않았다는 의혹이 제기됐습니다. 검찰이 최근 진정이 접수된지 5개월 만에야 관련자 소환에 나섰는데, 뒤늦게 같은 고발장을 접수한 경찰이 검찰보다 먼저 수사에 착수한 사실이 KBS 취재 결과 확인됐습니다. 이정은 기자의 단독 보도입니다. [리포트] 노덕봉 씨는 지난해 9월, '윤석열 검찰총장 및 가족부터 개혁하자'는 진정서를 법무부에 냈습니다. 윤 총장 장모인 최 모 씨의 사문서 위조사건을 검찰이 알고도 수사하지 않았다는 내용입니다. 이 사건은 지난해 10월 의정부지검에 배당됐지만, 이후 5개월간 진정인조차 부르지 않았습니다. [노덕봉 : "진정서가 대검찰청에 들어가서 의정부지검으로 갔어요. (최초의 조사라든지 통보온 게 며칠이에요?) 통보 한 번도 안 왔어요."] 윤 총장 장모인 최 씨의 사문서 위조 사건은 지난 2016년 최 씨의 동업자인 안 모 씨가 사기 혐의로 재판을 받으면서 드러났습니다. 안 씨는 최 씨가 내어 준 340억 원대 은행 잔고증명서로 다른 사람에게서 돈을 빌렸는데, 이 서류가 '가짜'였다는 겁니다. 윤총장 장모도 당시 법정에 증인으로 출석해 위조 사실을 인정했습니다. 안 씨는 이 사건으로 1심에서 2년 6개월의 실형을 선고받았지만, 정작 가짜 잔고증명서를 만든 최 씨는 위조 사실을 인정했는데도 검찰로부터 아무런 조사를 받지 않았습니다. 검찰은 최근 이 사건이 다시 화제가 되자, 뒤늦게 관련자들을 부르는 등 조사에 들어갔습니다. 그런데 KBS 취재 결과, 지난 1월 같은 내용의 고발장을 접수한 경찰이 검찰보다 먼저, 고발인과 핵심인물인 안 씨 조사까지 이미 마친 것으로 확인됐습니다. 넉 달 늦게 사건을 접수한 경찰이 검찰보다 먼저 수사에 들어간 셈입니다. 같은 사건에 대해 이례적으로 검경이 동시 수사에 착수한 상황. 이 사건의 공소시효가 2주밖에 안 남았다는 일부 보도에 대해 경찰은 위조사문서 행사 시점 등 수사 결과에 따라 공소시효는 달라질 여지가 있다고 밝혔습니다. KBS 뉴스 이정은입니다.  ▶ 우리동네에서 무슨일이? KBS지역뉴스 바로가기http://news.kbs.co.kr/local/main.do 이정은 기자 (2790@kbs.co.kr)
 [OSEN=선미경 기자] 고(故) 전미선의 특별출연이 배우 김소은을 울렸다. 모녀로 호흡한 만큼 더 특별했던 사이, 오랜만에 스크린에서 다시 만난 고 전미선을 떠올리며 결국 눈물을 보인 김소은이다. 고 전미선이 특별출연한 영화 ‘사랑하고 있습니까’(감독 김정권)가 17일 오전 서울 송파구 신천동 롯데시네마 월드타워에서 열렸다. 지난 2017년 말 촬영을 끝낸 이후 3년여 만에 개봉하게된 만큼 특별한 작품으로, 개봉 시기를 따지면 지난해 6월 세상을 떠난 고 전미선의 모습을 담은 유작이 됐다. ‘사랑하고 있습니까’에서 고 전미선은 치매를 앓고 있는 소정(김소은 분)의 엄마 역할을 맡아 특별 출연했다. 등장하는 장면이 많지는 않지만 누구보다 강렬한 존재감을 드러내고 있다. 목소리, 눈빛만으로도 시선을 집중시키는 그의 연기는 임팩트가 강했다.  다시 스크린에서 보게된 고 전미선의 모습은 극중 딸 역할로 출연한 김소은을 눈물 짓게 만들기도 했다. 모녀 역할인 만큼 더 특별했던 호흡이었고, 영화를 촬영한 지 3년 만에 스크린에서 다시 만나자 마음이 남달랐던 것.  김소은은 시사회 이후 진행된 기자간담회에서 “우선 현장에서는 굉장히 호흡이 잘 맞아서 나도 딸로서의 감정 몰입도 굉장히 잘됐다. 연기하는데 있어서 되게 수월하게 촬영했다. 가장 기억에 남는 장면도 엄마의 발을 닦아주는 장면”이라고 말했다.  그러면서 “선생님께서 그렇게 되시고 마음이 안 좋았다. 영화 보면서도 마음이 굉장히 슬펐다”라고 말하던 중 결국 눈물을 보였다. 특별했던 모녀 관계의 호흡이었기에 다시 언급하는 것에 마음이 흔들렸을 김소은이었다. 김소은은 눈물을 흘리며 조심스럽게 이야기를 마무리지었다.   고 전미선의 특별출연은 김정권 감독과의 인연으로 성사됐다. 고 전미선은 지난 2008년 개봉됐던 김정권 감독의 영화 ‘바보’에서 주인공 승룡(차태현 분)의 어머니 역할로 특별출연했던 바다.  김정권 감독은 “굉장히 조심스러운 부분인데, 영화 ‘바보’를 할 때 차태현 씨 어머니 역할을 해주셨었다. 몇 년 만에 개봉하는 영화지만 기뻐하실 것 같다”라고 전했다. ‘사랑하고 있습니까’ 측 역시 고 전미선에 대한 애도를 표했다. 영화 말미에 ‘아름다운 영화인 故 전미선 배우를 기억하겠습니다’라는 문구를 띄우며 고인을 기려 의미를 더했다.  ‘사랑하고 있습니까’는 김소은과 성훈 주연의 작품으로, 사랑의 해답을 알려주는 기묘한 책을 만난 후 벌어지는 판타지 로맨스를 담고 있다. 코로나19 여파로 주요 영화들의 개봉이 연기되고 있는 가운데, 최초로 오프라인 시사회를 개최하고 개봉을 앞두고 있다. 오는 25일 개봉된다. /seon@osen.co.kr
 '라디오스타'에 '미스터트롯'의 진, 선, 미 그리고 장민호가 함께 출연하게 됐다. 진, 선, 미를 제외하고 장민호가 선택된 이유가 궁금증을 낳고 있다. MBC '라디오스타' 연출 최행호 PD는 17일 스타뉴스에 TV조선 '내일은 미스터트롯'(이하 '미스터트롯')의 진(眞) 임영웅, 선(善) 영탁, 미(美) 이찬원 외에 장민호를 섭외한 이유를 밝혔다. 장민호는 지난 14일 종영한 '미스터트롯' 결승전에 톱7(임영웅, 영탁, 이찬원, 김호중, 정동원, 장민호, 김희재)으로 진출했다. 그는 결승전 최종 결과(마스터 점수 50%, 대국민 응원 투표 점수 20%, 실시간 문자 투표 점수 30%) 6위를 차지했다. 이런 가운데 '미스터트롯' 진, 선, 미 외에 톱7 중 장민호가 '라디오스타'에 출연하게 돼 관심이 쏠렸다. 4위 김호중, 5위 정동원, 7위 김희재 중 왜 장민호였을까. 이에 최행호 PD는 "장민호는 '미스터트롯' 출연 이전부터 섭외하려고 했었다"면서 "다른 예능 프로그램에도 출연한 적이 있었고, 저뿐만 아니라 제작진도 관심이 있어서 섭외를 계획 중이었다"고 밝혔다. 이어 "'라디오스타'만의 토크와 잘 어울릴 것 같다. 그래서 선택했다. 방송에서 그가 어떤 입담을 뽐낼지, MC들과 얼마나 재미있는 케미를 발휘할지 기대하고 있다"고 덧붙였다. 최 PD는 "이미 진, 선, 미가 섭외됐으니까 다른 출연자들보다 '라디오스타'에서 재미를 높일 만한 장민호가 이번에 어울릴 것 같다는 생각"이라고 장민호 섭외 이유를 설명했다. 한편 임영웅, 영탁, 이찬원, 장민호가 출연하는 '라디오스타'는 오는 4월 1일 방송된다. 스페셜 MC로는 홍진영이 함께 한다.
(서울=연합뉴스) 이정진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계로 확산하면서 국적 불문하고 모든 외국인의 입국을 금지하는 나라가 늘고 있다. 외교부에 따르면 17일 오후 2시 기준 모든 외국인에 대해 전면적인 입국금지를 하는 곳이 39개국에 이른다.  전면적인 입국금지는 항로 폐쇄로 이어져 출국까지 어려워질 가능성이 크며, 실제 국경을 봉쇄한 일부 국가에서 한국민이 고립되는 상황이 생겨나고 있다. 그동안에는 입국하는 한국민을 격리하는 경우가 많았다면, 이제는 아예 모든 국가에 문을 걸어 잠그면서 현지에 머물던 관광객이나 교민이 한국으로 돌아가고 싶어도 못 가는 상황이 빚어지는 것이다. 외교부 고위당국자는 17일 기자들과 만나 "외국에도 입국제한 조치가 국적 구별 없이 확대되는 그런 추세 속에서 우리 국민들이 해외에 나가서 좀 봉변을 당할 수 있는 가능성이 커지고 있다"고 말했다. 정부는 고립된 한국민을 위한 대책 마련에 고심하는 한편 불필요한 해외여행은 자제하라는 입장이다.  페루에서는 17일(현지시간) 자정을 기해 국경을 폐쇄하면서 한국인 관광객 150여명의 발이 묶였다. 항로와 육로, 해로 등이 모두 막혀 출국조차 할 수 없는 상황이다. 한국인뿐만 아니라 세계 각국의 국민들이 모두 고립돼 있어, 정부는 미국, 일본 등과 공동 대응을 추진하고 있다. 외교부 고위당국자는 "한국뿐만 아니라 미국, 중국, 일본 관광객도 많아서 (관련국이) 같이 모여서 회의도 했다"며 페루 외교당국과 출국을 위한 협의를 진행 중이라고 밝혔다. 정부 차원의 전세기 투입은 아직 고려하지 않고 있다. 이 고위당국자는 "들어온 사람들을 아무런 사전예고 없이 못 나가게 한 것"이라며 "지금은 페루 정부에 책임 있는 조치를 취하도록 촉구하고 있다"고 강조했다.  필리핀도 전체 인구의 절반 이상이 거주하는 북부 루손섬을 17일부터 봉쇄하면서 교민사회에 비상이 걸렸다. 루손섬에서 필수 인력과 화물을 제외한 육상, 해상, 항공 이동이 제한된 가운데 19일 자정까지만 국제공항을 통한 외국인의 출입국이 허용된다.  이에 따라 주필리핀 한국대사관은 국토교통부, 한국 국적 항공사 등과 시한 내에 한국 교민을 이송할 수 있는 대책을 마련하고 있다. 이 지역에만 한국인이 5만∼6만 명이 체류하고 있는 것으로 파악되고 있다. 여행객도 일부 있을 수 있다.  외교부 고위당국자는 "주재국과 특히 여행객들이 일단 출국할 수 있도록 하는 노력을 계속해나가야 할 것 같다"고 말했다.  코로나19가 크게 확산하고 있는 유럽 상황도 갈수록 악화하고 있다. 당장은 프랑스 파리와 독일 프랑크푸르트 등에서 한국을 오가는 직항이 운항하고 있지만, 유럽연합(EU)이 외국인의 30일 입국 통제를 논의하는 상황이어서 언제 출국길이 막힐지 할 수 없다. 정부는 귀국 의사가 있다면 민간 항공기를 이용해 신속히 귀국하는 게 바람직하다는 입장이다.  직항이 끊긴 이탈리아에서는 교민사회에서 자체적으로 국적 항공사와 접촉해 전세기 마련을 추진하기도 한다. 외교부 고위당국자는 "유럽은 아직 민항기가 있기에 정부 차원의 전세기 투입은 아직 고려하지 않고 있다"면서 민간 차원의 전세기 추진에 대해서도 긍정적인 반응을 보였다. 정부는 전 세계에 대해 여행경보 1단계(여행유의)를 내리는 방안을 검토하고 있다.  외교부 고위당국자는 "이런 상황에서는 여행 제한이 있을 수 있다는 것을 국민이 자각해야 한다"면서 "물론 불가피하게 해외여행을 해야 하는 그런 상황도 있겠지만 관광이나 이런 부분은 자제해야 한다"고 강조했다. transil@yna.co.kr
 SBS 예능프로그램 '백종원의 골목식당'이 예고편부터 화제를 모은 원주 칼국숫집의 사연을 공개한다. 오는 18일 방송되는 '백종원의 골목식당'은 위기관리 특집으로 꾸며진다. 방송에 앞서 지난 12일 공개된 예고편에서는 MC 백종원이 원주 칼국숫집 사장과 통화하며 "세상 참 거지 같다"고 눈물을 흘려 시청자들의 궁금증을 자아냈다. 이에 정PD는 17일 스타뉴스와 전화 인터뷰에서 "사장님이 어디가 아프시다"며 "MC들은 전혀 몰랐다. 제작진은 조금 알고 있었는데, 촬영하면서 몰랐던 것도 좀 알게 돼서 다들 눈물바다가 됐다"고 말했다. 정PD는 또한 "시청자분들이 다 알 수 있는 만큼의 구체적인 내용은 방송에 나온다"며 "너무 슬픈데 사장님은 또 기운을 주셔서 그게 더 슬프고 감동적이다"고 털어놨다. 이날 방송에서는 위기관리 특집을 맞아 원주 칼국숫집 뿐만 아니라 인천신포시장, 청파동 냉면집 등이 다시 등장할 예정이다. 정PD는 "솔루션이란 게 음식 맛을 잡아주거나 고객 응대 방법을 알려주는 등 내부적인 것을 변화시켜 장사를 잘되게끔 하는 것"이라며 "최근에 코로나19 등 외부적인 요인들 때문에 전 국민이 다 힘들지만 특히나 요식업을 하는 자영업자들이 굉장히 힘들지 않나. 이런 외부적인 요인으로 인해 어려움을 겪는 분들이 있다는 것을 보여주기 위해 기획했다"고 설명했다. '백종원의 골목식당' 위기관리 특집은 오는 18일 오후 11시 10분 첫 공개된다.
[오마이뉴스 김종성 기자]  KBS2 <개는 훌륭하다>를 시청하다 보면 생각이 많아진다. 가령, '만약 개가 인간의 언어로 말을 할 수 있다면 어떨까?'라는 상상을 하기도 한다. 그렇다면 지금처럼 보호자들이 자신의 반려견을 방치할 수는 없지 않을까. 비록 개들은 인간의 언어를 쓰지 못하지만, 그래서 우리가 곧바로 인지할 수 없지만, 분명 그들은 쉼없이 보호자를 향해 외치고 있다. 아니, 울부짖고 있다.  '나 이렇게 살고 싶지 않아!''보호자, 당신을 정말 사랑하지만 이건 너무 괴로워!''답답해 죽을 것 같아. 제발 산책 좀 보내줘!' 16일 방송분에서 강형욱 훈련사는 대형견 6마리를 키우고 있는 보호자에게 면담을 요청했다. 그리고 산책은 제대로 하고 있는지 물었다. 물론 답을 알고 있었다. 보호자는 예전에는 1주에 두 마리씩 꼭 데리고 나갔다고 말했지만, 과거는 중요하지 않다는 걸 우린 모두 알고 있다. "요즘엔 2주에 한번 정도 나가는 거 같아요." 강 훈련사는 고개를 떨군 채 한숨을 내쉬었다.  "그게 잘한 게 아니라니까요?""몸이 하나이다 보니까...""영상을 보면서 보호자님한테 뭘 도와드려야 하나... 솔직히 그랬어요. 한국에서 기르기가 힘들어요. 그런 친구(로트와일러)가 4마리나 있으니까. 거기에 오브차카에 핏불테리어까지..." 화면을 지켜보던 이경규도 대형견을 이렇게 많이 키우는 건 처음 본다며 놀라워 했고, 지상렬도 고개를 절레절레 흔들었다. 아무리 마당이 있다고 해도 독립된 공간이 아니라 완전히 노출된 곳에서 여러 마리의 개를 기르는 건 결코 바람직하지 않았다. 강 훈련사는 "솔직히 말하는데 큰일나요. 공격적인 개가 안 나올 수 없는 환경이라니까요"라며 우려를 드러냈다.   "'머루'같은 오브차카는 첫 번째 보호자를 마지막 보호자라고 생각하고 혼신을 다해 지키려고 노력을 해요. 그리고 로트와일러 친구들은 내 보호자가 누구건 상관없이 어마어마한 사랑에 빠지거든요. 한집에서 살면서 밥도 주고 산책도 하고 TV도 같이 보고 이런 관계 속에 있으면 개들이 잘 보여요. 어떻게 변화하고 있는지 뭘 좋아하고 싫어하는지." 그 말을 들은 보호자는 왈칵 눈물을 쏟았다. 자신의 반려견들을 제대로 키우지 못했다는 미안함과 죄책감이 몰려왔던 모양이다. 그라고 왜 잘 기르고 싶지 않았겠는가. 자신의 여건 속에서 아등바등 이를 쓰고 있었던 건 분명했다. 그러나 지금의 상황은 돌이키기 힘들어졌다. 보호자는 대형견을 맡아서 키워줄 수 있는 사람이 없기 때문에 자신이 안고 가려 한다고 털어놓았다.   줄을 잡고 있는 보호자의 힘이 미덥지 않았던 강 훈련사는 기둥에 줄을 묶고 훈련을 재개했다. 머루가 강 훈련사에게 달려들려고 하면 보호자가 몸을 사용해 가로막는 방식이었다. 이 훈련을 통해 머루에게 보여줘야 하는 건 보호자가 낯선 사람을 통제할 수 있다는 믿음이었지만, 아직까지 보호자의 모습은 (머루에게) 신뢰가 가지 않았다. 이때 강 훈련사는 가장 핵심적인 메시지를 전했다.  "내 반려견을 내가 통제하지 못하면 키울 수 없는 겁니다." 훈련은 계속됐다. 이번엔 보호자가 빠지고 강 훈련사와 머루만 남았다. 여전히 머루는 진정되지 않은 상태였다. 경계심이 가득했다. 강 훈련사가 등을 보이며 접근하자 곧바로 공격에 나섰다. 거칠게 사정없이 달려들었다. 강 훈련사는 그 공격을 기꺼이 받아주었다. 다만, 의식적으로 손을 쓰지 않았다. 자칫 손을 사용하면 개에게 공격적인 제스처로 받아들여질 수 있기 때문이었다.  머루는 쉽사리 물러서지 않았다. 입마개를 뚫고 나온 날카로운 이빨이 강 훈련사의 바지를 물고 늘어지기도 했다. 머루의 공격적 반응은 무엇 때문이었을까? 그건 사회성 훈련을 전혀 받지 않았기 때문이었다. 머루가 공격적 태도를 취할 때마다 사람들은 놀라서 뒷걸음질을 쳤고, 보호자 역시 아무런 제지를 하지 않아서 고착화된 것이다. 강 훈련사와 머루의 대치는 1시간가량이나 지속됐다.  얼마나 더 지났을까. 갑자기 머루가 강 훈련사의 손냄새를 맡기 시작했다. 그러자 강 훈련사는 머루의 머리를 쓰다듬었다. 참고 또 참은 결과, 그 인내가 결실을 맺는 순간이었다. 드디어 머루는 강 훈련사에게 마음을 열었다. 다른 사람과 한번도 어울려본 적이 없었던 머루는 강 훈련사와의 관계 형성을 통해 사회성을 조금씩 배우고 있었다. 그 장면을 지켜보고 있던 모두가 안도의 한숨을 내쉬었다.  실제로 쉐리와 블리는 전혀 싸우고 싶어하지 않았다. 그 미묘한 분위기를 눈치챈 강 훈련사는 교육을 즉각 중단하고, '환경'을 개선하는 쪽으로 방향을 틀었다. 공간이 독립적이지 않은 지금의 견사는 문제가 많았다. 그 때문에 개들은 더욱 예민해질 수밖에 없었다. 이후 (본격적인 견사 공사에 앞서) 합판으로 개들의 시야를 가려주는 조치만으로도 개들은 훨씬 안정적으로 변화했다.  이번 편에도 <개는 훌륭하다>는 '보호자'의 중요성을 강조했다. 강 훈련사는 '내 반려견을 내가 통제하지 못하면 키울 수 없다'는 메시지를 전달했다. 그리고 환경이 얼마나 많은 것을 바꿔놓을 수 있는지에 대해서도 보여주었다. 경쟁적인 구도, 전쟁통과 같은 환경은 개들을 흥분시키고 심지어 공격성을 띠게 했다. 이를 깨달은 보호자는 앞으로 좀더 세심한 주의를 기울이게 될 것이다.  덧붙이는 글 | 이 기사는 김종성 시민기자의 개인 블로그 '버락킴' 그리고 '너의길을가라'(https://wanderingpoet.tistory.com)에도 실렸습니다.
[서울신문]  학교장이 비위를 저지른 직원이 누구인지 학부모들에게 공개한 행위는 인권침해라는 국가인권위원회의 판단이 나왔다. 17일 인권위에 따르면 초등학교 병설유치원 방과후 돌봄전담사로 재직한 A씨는 지난해 4~5월 아이들이 먹을 급식 반찬을 수차례 집에 가져갔다. A씨는 교장 B씨와의 면담에서 이런 사실을 인정하고 사과 의사를 밝혔다. 그런데 교장 B씨가 요구한 확인서를 작성·제출하는 과정에서 일부 사실관계를 놓고 교장 B씨와 A씨 사이에 다툼이 있었다. 이후 교장 B씨는 지난해 5월 병설유치원 교사 및 일부 유치원 학부모, 학부모 운영위원회 위원장에게 A씨의 비위사실을 알렸다. 그 뒤로 학부모 일부는 담당 교육청 홈페이지에 ‘A씨가 일과 중 휴대전화를 사용했다’, ‘학생 관리가 미흡하다’ 등의 민원을 제출해 A씨의 징계를 요구했다. 교육청은 인사위원회를 열고 A씨를 해고했다. 또 A씨가 지난해 8월 청구한 재심을 기각했다. A씨는 자신의 비위사실을 교장 B씨가 학부모들에게 알려 인권침해를 당했다며 인권위에 진정을 제기했다. 교장 B씨는 “A씨와 관련한 민원이 다수 접수됐고, 학부모들은 자녀와 관련한 일에 대해 자세한 설명을 들을 권리가 있다”고 주장했다. 하지만 인권위는 교장 B씨가 A씨의 인격권, 명예권과 헌법에서 보장하는 사생활의 비밀과 자유를 침해했다고 판단했다. 인권위는 “공직자의 비위사실은 다른 사람에게 공공연히 알려질 경우 개인의 사회적 평판을 저해할 수 있는 내용들이고 비공개가 원칙”이라면서 “교장 B씨는 학교 급식 반출 사건에 대한 상황을 알리면서 A씨를 특정하지 않고 향후 대처 계획을 충분히 안내할 수도 있었다”고 밝혔다. 인권위는 또 “A씨는 교장 B씨의 공개 조치로 인해 징계절차를 통한 인사상 불이익 이외에도 징계가 확정되기도 전에 학교 공동체 내에서 추가적인 중대한 인격적 고통을 받았다”면서 “교장 B씨가 학부모들의 알 권리만을 내세워 불필요하게 A씨의 사회적 평판을 저해하는 내용을 공개한 것은 적절하다고 인정하기 어렵다”고 설명했다. A씨의 권리를 최소한으로 침해하면서도 학부모들의 알 권리를 일정 부분 보장할 수 있었다는 판단이다. 인권위는 관할 교육지원청에 교장 B씨에 대해 인권교육을 실시할 것을 권고했다. 오세진 기자 5sjin@seoul.co.kr
[신동아] ● ‘태영호 발언’, 비례 출마가 더 정상적이라는 뜻● 홍준표 컷오프, 과정상 옳지 않다 생각● 종로 선거, 文vs黃 구도면 이낙연이 가려져● 통합당과 미래한국당은 별개 정당● 황교안은 아주 정직한 사람…경제민주화에 의지 있어● 민부론 통해 국민소득 5만 달러? 허황된 얘기 말아야● 통합당은 맹목적 시장경제, 그래선 경제 운용 못해  김 전 대표는 이날 "미래통합당 공천관리위원회가 진행한 공천에 대해 더 는 얘기하지 않겠다"고 말했다. 태영호 전 영국 주재 북한공사의 강남갑 공천은 국가적 망신이라고 한 자신의 발언과 관련해 "태영호 이 사람 자체를 거부하는 게 아니다"라고 했다. 공천을 둘러싼 갈등을 더 키우지 않고 이쯤에서 봉합하겠다는 뜻으로 읽혔다. 당시만 해도 통합당 선대위원장직에 의지가 있음을 내비친 셈이다.  상황은 시시각각 변했다. 신동아가 3월 14일 인터뷰 내용 일부를 보도한 후에도 미래통합당(이하 통합당) 일각에서 '김종인 비토론'이 이어졌다. 통합당 최고위원회 안에서도 찬반 의견이 갈려 격론이 벌어진 것으로 알려졌다. 결국 3월 16일 김 전 대표는 입장문을 내고 "이번 총선에서 통합당의 선대위원장으로 활동할 의사가 없음을 밝힌다"면서 종지부를 찍었다.  상황은 일단락됐지만 궁금증은 남는다. 김 전 대표는 2월 11일 기자와 만났을 때 자신이 박근혜·문재인 정부 출범에 기여한 데 대해 "국민한테 미안하다. 어떤 사람들은 나를 보고 '나라를 이렇게 만든 데 책임이 있다'고 한다. 그런 소리 들으면 다시는 정치에 손대선 안 되겠구나 생각한다"고 말한 바 있다.  그랬던 그가 한 달여가 지난 뒤 여의도 정치의 소용돌이 속으로 다시 걸어 들어갔다. 황교안 통합당 대표를 두고는 "아주 정직한 사람"이라며 호평했다. 이 인터뷰 기사는 박근혜·문재인을 택했던 '전략가 김종인'이 왜 황교안을 택하려 했었는지, 만약 통합당 선대위원장직을 맡았다면 어떤 청사진을 그렸을지 오롯이 이해할 수 있는 텍스트다. 특히 그는 통합당의 경제정책을 '탈이념 실용' 노선에 맞게 바꾸고 싶었던 것으로 보인다. 다음은 그와의 인터뷰 전문이다.  - 김형오 통합당 공관위원장이 그만뒀으니 선대위원장으로 갈 수 있는 여건이 마련된 것 아닌가. "나는 공관위에서 뭘 하는지 관심 없다. 단, 공관위에서 (공천하기로) 결정 난 인물들에 대해 평가를 좀 해보는 거지. 공관위가 결정한 인물이 일반 여론이나 국민이 받아들일 수 있을 만큼 합당한 사람이라면 아무 문제없다. 그런데 자꾸 잡음이 생기니까 그 잡음을 알고서도 내 행동을 결정할 수는 없다는 뜻이다." - 잡음이라면 구체적으로 강남 공천을 이야기하는 건가. "공천 심사 기준은 객관적이어야 한다. 공관위에 참여한 사람은 가급적 자기와 관련돼 있는 사람은 배제해야 한다. 공천 과정에서 그런 게 제대로 지켜지지 않았던 것 같다. 그러니까 결과적으로 그런 문제가 생긴 거지. 강남이란 데가 무조건 통합당 공천만 받으면 당선되는 선거구가 아니다. 여당이건 야당이건 강남 사는 사람들 수준에 합당한 후보를 내보내야 표를 얻을 수 있다. 2016년 민주당 비대위 대표로 있을 때 전현희 의원을 보니 커리어나 지적 수준이 그 지역에 맞는다고 생각해 강남을에 전략공천 했다. 강남벨트 지역구가 보수의 본판(本板)이니까 아무나 갖다 내놔도 당선된다는 생각 갖고 공천하면 안 된다. 그 문제에 대해 이의를 제기한 것이다. 아무 관계없는 사람을 갖다 놓으면 당선되겠나?"  - 태 전 공사로는 지역구 선거가 어렵다고 보나. "뭐, 자기네(통합당 공관위)는 하이라이트 공천했다고 하니까. 태 전 공사와 내가 특별히 원한 관계가 있는 것도 아니고, 단지 한 국가의 상식 수준에서 판단한 것이다. 내가 특별한 의도가 있어서 그런 말을 한 게 아니다. 내가 언론에 인터뷰한 내용이 아니다."  - 한 일간지와 인터뷰했다고 나왔던데. "그러니까 나쁜 사람들이다. 인사한다고 와서 차 마시면서 15분쯤 잡담하다 간 것이다. 최명길 전 의원도 같이 있었다. 그걸 그따위로 쓴 것이다. 어저께 (해당 신문사에) 전화로 '의도적으로 그런 기사 낸 것 아니냐'고 야단쳤다. 아무 말도 못하더라. 사람이 개인적인 사담을 한 걸 갖고 기사를 내서 그런 물의를 일으키는 언론인이 어디 있나."  - 발언이 알려진 이후 보수 진영에서는 탈북민도 끌어안아야 한다면서 반발이 나왔다. "상식적으로 뭐 그렇게 얘기할 수 있다. 내가 탈북민, 즉 태영호 이 사람 자체를 거부하는 게 아니다. 그런 분은 지역구보다는 차라리 비례대표로 출마하는 게 더 정상적이라고 얘기한 것이다."  - 태 전 공사의 경우 강남갑 공천 이전에 다른 지역구에 배치할 수도 있다는 전망도 있었다. "지역구는 합당하지 않다. 그분이 경호원 끌고 다니면서 선거운동 해야 한다. 물론 태 전 공사가 대한민국 국민이 된 것만큼은 틀림없지만, 그런 여러 가지 행동의 어려움이 있으니 참고 삼아 얘기한 거다. 기자가 이상한 표현 써서 (보도가) 그렇게 된 거지."  - 만약 태 전 공사를 재배치한다면 어떻게 해야 하나. "아니, 이제는 틀렸다. 시간이 없다. 공관위가 자신들이 공천을 잘했다고 생각하고 있기에 나는 거기에 대해 더는 얘기를 안 하려고 한다."  - 일부 경선 지역을 제외하면 통합당 공천은 마무리 수순이다. 번복할 수 있는 여지가 별로 없지 않나. "그러니까 현재로서는 얘기할 게 없다. 강남벨트에 아무나 꽂으면 된다는 사고방식 갖고는 안 된다는 말을 하려던 것이다. 그 지역 사는 사람의 자존심도 생각해 줘야 할 것 아닌가."  - 김형오 공관위원장은 물러나면서 "선대위는 선대위 역할만 해야 한다"고 했다. "아니, 선대위가 공관위에 대해 뭐라고 얘기한 게 아니다. 그 사람들(공관위)도 웃기는 사람들이다. 자기네가 해놓은 결과가 일반적으로 수긍할 수 없지 않나. 그 사람(김형오 위원장)이 왜 그만뒀나?"  - 홍준표 전 대표는 공천에서 탈락하자 "공천이 불공정했다"고 주장했다. "홍 전 대표가 대통령후보도 했고, 당 대표로 지방선거도 치렀다. 그때 완패했으니 그에 대한 책임을 통감해야지."  - 그럼 홍 전 대표가 불출마해야 한다고 보나. "이번에 개혁공천 해야 하고, 이를 위해 물갈이해야 한다는 것 아니었나. 그런 점에서는 공관위가 상당히 노력을 했다. 그럼 그 절차를 제대로 지켰어야 했다. 홍 전 대표 말로는 밀양·의령·함안·창녕에서 출마하려 했는데, 중간에 (공관위가) 양산으로 보내면서 김형오 위원장이 '경선하게 해주겠다' 약속했다는 것 아닌가. 그런데 경선 없이 그냥 컷오프 하니까 홍 전 대표로서는 자연스레 그런 반응이 나올 수밖에 없는 거지. 난 과정상 그건 옳지 않다고 생각한다."  - 홍 전 대표 공천 문제는 선대위를 통해 재심의할 수 있나. "홍 전 대표가 탈당까지 했는데 무슨 재심의를 하나. 재심의는 이제 시간적으로 어렵다."  - 통합당의 TK(대구·경북) 공천은 어떻게 보나. "통합당은 TK 역시 나가기만 하면 무조건 당선되는 곳이라고 생각한다. 그러니 공천에 별로 신중함이 없다. 당선 가능성이 큰 곳일수록 국회에서 제대로 일할 수 있는 사람을 공천해야 한다."  앞서 김 전 대표는 2월 11일 신동아 인터뷰에서 "황교안 대표가 종로 지역구 출마를 선언하면서 이낙연 전 총리가 아닌 문 대통령을 겨냥해 심판론을 내세웠다. 그러면 이 전 총리가 자연히 가려지기 때문에 이 전 총리에게 이롭다고 볼 수는 없다"고 말했다.  - 지난 인터뷰로부터 한 달이 지났다. 지금은 종로 선거에 대해 어떻게 전망하나. "지난번에 얘기한 그대로 가리라 본다."  - 하지만 여전히 이 전 총리가 여론조사에서 20% 이상 앞서는데. "선거가 반드시 지금 여론조사대로 되는 게 아니다"  - 코로나19로 선거운동에 제한이 있어 2위가 1위를 추격하기 어려운 상황 아닌가. "그건 별 상관없다. 총선에서 후보자가 선거구에서 악수할 수 있는 사람은 선거 기간 동안 2000명도 안 된다. 서울의 경우 대부분 주민이 아침 일찍 출근해 저녁 늦게 집에 들어온다. 후보자가 유권자와 접촉할 기회가 별로 없다. 그러니 전반적으로 형성되는 여론이 선거 결과에 결정적 영향을 끼친다. 그래서 각 지역마다 내놓는 후보자의 프로필이 중요하다." - 어떤 사람이던가? "아주 정직한 사람이다."  - 지도자로서의 자질이 있던가. "내가 남의 당 대표 자질을 어떻게 코멘트 하나."  김 전 대표를 상징하는 키워드는 누가 뭐래도 '경제민주화'다. 그는 2012년 박근혜 대선캠프에 국민행복추진위원장으로 합류해 경제민주화 정책을 설계했다. 2016년 1월에는 문재인 당시 민주당 대표가 김 전 대표를 영입하며 "경제민주화를 실현하기 위해 김종인 박사의 지혜와 연륜이 꼭 필요하다"고 했다. 김 전 대표가 지도자의 자질을 평가하는 중요한 열쇳말이 '경제민주화'인 셈이다. 그래서 이렇게 물었다.  - 황 대표에게 경제민주화 의지가 있나. "황 대표가 말이야, 이건 아무도 모를 거야. 내가 2012년 새누리당 비대위 시절에 내건 경제민주화 공약 중 대표적인 것이 상법 개정이었다. 이후 황 대표가 박근혜 정부에서 장관으로 있을 적에 법무부에서 상법 개정안을 만들었다. 그러고 국무회의에 상정까지 했는데 박 대통령이 개정안에 독소 조항이 있다고 뭉개버렸다. 그래서 무효가 됐다. 그 때 안 거지."  예상치 못한 답변이라 확인차 다시 물었다.  - 황 대표가 경제민주화에 의지가 있다는 것을 그때 알았다는 말인가. "내가 보기에 그걸 장관이 모르고 했을 리는 없다."  2013년 7월 법무부는 박 당시 대통령의 공약을 반영한 상법 개정안을 입법 예고한 바 있다. 개정안은 집중투표제 의무화와 다중대표소송제 도입, 감사위원회 이사·감사 분리 선출, 전자투표 의무화 등을 담았다. 이들 제도는 소액주주의 권익을 강화하고 대주주의 경영권 남용을 견제한다는 측면에서 대표적인 경제민주화 과제로 꼽힌다. 김 전 대표 말대로 당시 장관이 황 대표였다. 김 전 대표에게 한 차례 더 물었다.  - 황 대표가 경제정책에 있어 기존 통합당의 노선보다 전향적으로 갈 수 있다고 보나. "장관 지시가 없었으면 상법 개정안을 만들었을 리가 없잖아. 그런 점에서 황 대표가 사회 변화에 대한 인식이 있다. 박 대통령이 안 해서 그렇지. 당시 법무부가 선거 공약을 실체화하기 위해 노력한 것은 증거가 있으니 사실이다. 그래서 내가 민주당 비대위 대표로 있을 적에 법무부 안을 그대로 발의해서 해보려 했는데 잘 안 됐다. 그걸 겪다 보니 국회에 있을 의미가 없다고 생각해 의원직을 그만둔 것이다."  총선을 앞두고 통합당과 국민의당 간 '중도-보수 연대론'이 거론된다. 김 전 대표는 한때 '안철수의 멘토'로도 불렸다.  - 총선에서 통합당은 안철수 대표의 국민의당과의 관계를 어떻게 설정해야 하나. "그 사람(안 대표)은 그 사람대로 자기 노선을 계속 가겠다고 천명했는데 무슨 얘기를 하나. 내가 2016년 민주당 비대위 대표 할 적에도 여러 사람이 안철수와 연합공천 해야 한다고 했지만 내가 절대 받아들일 수 없다고 했다. 각자 자기 정당의 슬로건을 내걸고 선거운동에 들어가서 결과를 기다리는 수밖에 없다." - 배려가 있었다고 보진 않나. "특별히 안철수계를 배려했다기보다는, 통합 과정에서 명분이 있어야 할 것 아닌가. 한국당과 새로운보수당만 합당하면 2016년 새누리당 형태로 복원하는 것처럼 보인다. 모양 자체가 우습다. 원래 통합의 골자는 지역을 나눠 먹는 것이다. 이언주 의원 측 사람도 몇 명 공천된 것 같던데…."  - 현재 미래통합당은 옛 새누리당과는 다른 형태라고 보나. "옛날 새누리당 사람들이 생각하던 이른바 '보수의 순수성'은 많이 없어졌다고 봐야지. 요새 흔히 가짜 보수 진짜 보수 말하는데, 시대 변화를 좇아가지 않는 보수는 성공하지 못한다. 독일에서 드러나듯 보수가 변하면 이른바 사민당 같은 사민주의 정당도 무너진다. 보수정당이 사회 변화에 따라 바뀌니 (반대편) 사민당의 존재 가치가 줄어들고 퇴색할 수밖에 없다."  - 통합당 위성정당인 미래한국당과의 관계는 어떻게 설정할 것인가. "(통합당과 미래한국당은) 별개의 정당이다. 통합당 지지자는 그쪽(미래한국당) 찍겠지. 그런데 각 정당이 생각한 것처럼 비례위성정당 만든다고 비례대표 지지를 다 먹지는 못할 것이다. 그건 희망 사항이다. 나는 솔직히 그런 것에 관심 없다."  - 미래한국당 공관위원장인 공병호 소장은 아는가. "이름만 알지. 그분도 시장경제에 심취한 사람 아닌가."  - 경제민주화의 상징으로 꼽힌다. 통합당과 경제정책의 색깔이 다른 것 아닌가. "통합당은 맹목적으로 시장경제만 따른다. 시장 원리만 갖고는 경제가 운영될 수 없다. 발달된 자본주의의 역사가 그렇다. 아직 통합당 정강정책을 검토 안 해봐서 잘 모른다. 내가 2012년에 새누리당 정강정책을 만들었다. 박근혜 전 대통령이 탄핵당한 뒤 그 정강정책을 바꿨다더라. 내가 이유를 물었더니 그때 만든 정강정책이 보수정당에 맞지 않는다고 해서 바꿨다고 했다. 그게 아주 단순하고 잘못된 사고방식이다. 나라는 그렇게 끌고 갈 수가 없다."  - 통합당은 민부론을 발표하면서 2030년까지 1인당 국민소득 5만 달러에 도달하게 하겠다고 주장했다. "그건 예전 이명박 대통령 때 747과 같은 것 아닌가. 어느 사람들이 모여 만들었는지 모르겠지만, 지금 현실에서 앞으로 10년 내내 성장률을 얼마나 기록해야 5만 달러에 다다르나. 그건 불가능한 얘기다. 그런 허황된 얘기하면 안 된다." - 보수를 어떻게 정의하나. "보수는 문자 그대로 하면 '지키는 것'이다. 세상이 변하는데 옛날식으로 지키기만 해서 되겠나. 경제가 발전하면 사회구조도 변화하고, 그것이 인간 행태에까지 영향을 미친다. 변화한 걸 따라가는 게 정치다. IMF(국제통화기금) 위기를 겪으면서 양극화 현상이 생겼다. 저소득층과 고소득층 격차가 점점 벌어지는 것 아닌가. 민주주의는 한 사람당 한 표씩 행사하니까 표를 극대화하려면 누구를 겨냥해 정책을 펴야 할지 뻔한 것이다."  - 야당이 경제위기 해소를 위해 정부에 시급하게 요구해야 할 건 무엇이라고 보나. "현재 경제 문제를 해결하려면 재정을 많이 투입해야 할 수밖에 없다. 그렇지만 지방자치단체장들이 얘기하듯 기본소득 50만 원, 100만 원 주는 식으로는 문제를 해결할 수 없다. 어디에 문제가 있는지 엄격히 파악해 필요한 곳에 돈이 들어가도록 해야 한다."  - 통합당은 총선에서 대북 및 외교안보 정책을 어떻게 내놔야 하나. "국회의원 선거에서 대북정책이 일반 유권자에게 큰 영향이 없을 것이다. 외교·안보정책의 경우 현 정부가 성공하지 못했다는 것을 국민이 다 안다. 선거에서 중요한 것은 국민의 생활 실태를 파악하는 것이다. 땅덩어리가 큰 미국에서도 대통령·국회의원 선거에서 외교안보정책의 영향이 크지 않다."  - 현 정부는 복지정책에 성과를 냈다고 한다. "‘소주성(소득주도성장)'을 했으니 그런 주장을 펴는 건데, 소득주도는 몰라도 성장은 하나도 안 됐다. 성장이 안 되면 복지가 늘어날 수 없다. 성장과 복지 간 조화를 맞추는 게 중요하다."  - 통합당이 전향적으로 복지정책을 펴야 하나. "기존 복지정책을 어떻게 효율적으로 개편할 수 있느냐를 검토할 필요가 있다."  - 코로나19로 경제위기 가능성을 우려하는 목소리가 있다. "수요·공급 양쪽을 엄격히 점검해야 한다. 수요만 늘린다고 해서 경기가 정상화될 수 없다. 공급이 기능을 발휘할 수 없는 상황이다. 코로나19에 사람들이 생산시설이 아닌 집에 있다. 생산이 안 된다. 또 글로벌 공급망이 연결돼 있기 때문에 어느 한 곳만 정지돼도 문제다. 공급 쪽에서 큰 문제가 야기될 수 있다. 이런 상황에서 금리만 내린다고 뭐가 해결되겠나. 새로운 사태에 당면했기 때문에 경제정책 역시 새롭게 낼 수밖에 없다."  - 문재인 정부의 최대 취약점은 무엇이라고 생각하나. "코로나19 사태에 대응하는 모습을 보면 과연 이 정부가 국가 경영 능력이 있는지 회의적이다." 고재석 기자 jayko@donga.com 김우정 기자 friend@donga.com
 (세종=연합뉴스) 이효석 기자 = 교육부가 17일 전국 학교 개학을 4월 6일로 추가 연기하면서 급식 조리원 등 학교 비정규직(교육공무직) 노동자들에게는 대체 직무를 부여해 월급이 끊기는 일이 없도록 하겠다고 밝혔다. 교육부는 "방학중 비근무자가 긴급돌봄 지원, 개학 준비, 청소·위생·시설 관리 등 대체 직무를 부여받아 전원 출근할 수 있도록 시·도 교육청과 협의했다"고 발표했다. 교육부 관계자는 "방학 중 비근무 공무직이 며칠씩 전원 출근하는 시·도가 이미 5곳 정도 있었다"면서 "교육청이 모두 협의했으므로, 다음 주부터 방학 중 비근무 공무직 8만7천명이 전원 출근할 수 있을 것"이라고 말했다. 교육부는 전날 각 시·도 교육청 담당자를 정부세종청사로 소집해 긴급회의를 열고, 이날 발표한 '대체 직무 부여' 방안을 논의했다. 교육부에 따르면 전국 학교에는 올해 총 16만8천여명의 비정규직 노동자가 있고, 이 중 8만7천여명이 방학 중 비근무 노동자다.  직종으로 보면 급식 조리원·조리사·실무사(보조원), 교무·행정 실무사(보조원), 특수교육 지도사(보조원) 등이 대표적으로 방학 중에 근무하지 않는다. 이들은 학교 운영을 보조하는 비정규직 노동자라서 학교가 정상적으로 운영될 때 출근해 근무 일수만큼 급여를 받는다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 개학이 4월 6일로 미뤄진 것이 이들에게는 '3월 월급은 없다'는 얘기와 같다. 이 때문에 민주노총 전국학교비정규직노동조합은 "방학 중 비근무 노동자들이 방학이었던 1·2월에 이어 3월까지 월급이 없어 생계가 곤란하다"면서 "학교 휴업 기간에 대한 법정 휴업수당을 지급하거나, 아니면 모두 출근시키라"고 요구해왔다. 그러나 이재갑 고용노동부 장관은 전날 "(학교 비정규직에 대해) 근로기준법상 휴업수당 (지급) 의무가 발생하지는 않는다고 해석하고 있다"고 선을 그었다.  서울시교육청이 희망자에 한해 정기상여금과 연차 미사용 수당 등을 선지급하기로 하는 등 일부 시·도 교육청이 대책을 내놨지만, 노조에서는 정부 차원의 대책이 나와야 한다는 목소리가 높았다. 학교 비정규직 노조 측에서는 요구했던 전원 출근 방안이 마련돼 일단은 다행이라는 입장이다. 그러나 일각에서는 기존에 하던 업무와 전혀 다른 업무에 갑자기 투입되는 것은 노동권 침해 소지가 있다는 우려도 있다. 박정호 학교비정규직노조 정책실장은 "시·도 교육청과 논의할 때 긴급돌봄 지원 정도는 할 수 있겠다고 협의해왔는데, 청소·위생·시설 관리까지 열어둔 방안이 나왔다"면서 "현장에서 '화장실 청소시키는 거냐'고 우려하는 목소리가 있다"고 말했다. 이어 박 실장은 "기존과 다른 업무를 부여받는 것이니까 부당 전보·전직 소지가 없지는 않고, 경우에 따라 거부할 권리도 있다고 본다"고 덧붙였다. 이에 교육부 관계자는 "급식 관련 근무자들은 기본적으로 긴급돌봄 중식 제공 업무에 투입될 것"이라면서 "다른 분들도 다소 상이한 업무에 투입되더라도 비상시국인 만큼 이해해주시리라 생각한다"고 말했다. hyo@yna.co.kr
(서울=연합뉴스) 류미나 기자 = 미래통합당의 비례대표 전담 위성정당인 미래한국당 한선교 대표는 17일 통합당에서 강력한 불만을 제기하면서 논란이 된 비례대표 후보 명단에 대해 "최고위에서 공천관리위원회에 재심의를 요청하겠다"고 밝혔다. 한 대표는 이날 국회 의원회관에서 비공개 최고위원회의를 진행한 뒤 연합뉴스 기자와 만나 "오늘 최고위에서 비례대표 공천 결과에 대해 재의를 요구하는 것으로 의견이 모였다"며 이같이 밝혔다.   한국당 공관위는 전날 비례대표 후보를 46명(공천 명단 40명, 순위계승 예비명단 6명)으로 추려 순번을 결정짓고 선거인단 투표까지 마쳤지만, 최종 의결을 앞둔 최고위원회의가 한 대표를 제외한 다른 최고위원들이 불참하면서 무산됐다. 이를 두고 한국당의 비례후보 명단에 대해 통합당 지도부가 강하게 반발한 것이 영향을 미쳤다는 해석이 나왔다. 특히 황교안 대표가 영입한 인재들이 안정적 당선권 밖으로 밀려나거나 아예 명단에서 빠진 점을 문제삼은 것으로 알려졌다.  이날 한국당 최고위에서도 다른 최고위원들은 한 대표에게 비례대표 후보 명단의 문제점을 강하게 제기하며 수정을 요구한 것으로 전해졌다.  한 대표는 "재심의 요청을 결정하는 최고위는 내일(18일) 열 계획"이라고 밝혔다. 한 대표는 다만 이번 비례대표 공천 결과에 대한 평가를 묻자 "원칙대로 한 것"이라고 말했다.  그는 비례대표 재의 요청을 결정하기 전 통합당 황교안 대표 등과 만날 계획이 있는지를 묻자 "그런 계획이 전혀 없다"고 답했다.  이와 관련, 이날 최고위 회의에 참석한 한 최고위원은 연합뉴스와의 통화에서 "전체를 다 재의요청을 하는 게 아니라 특정인에 대한 재의를 요청한다는 것"이라며 "지금 순번이 나온 것 중에 몇 명 조정할 사안이 있다"고 전했다. 해당 최고위원은 조정이 필요한 인원에 대해 "5명은 안 될 것"이라며 "재의 요청으로 후보 명단이 바뀌게 되면 선거인단 투표도 다시 하게 될 것"이라고 설명했다.  min22@yna.co.kr
(서울=연합뉴스) 김연숙 기자 = 정부가 세계보건기구(WHO)와 함께 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 전문가 회의를 열기로 했다. 국내 전문가가 주도하는 회의에 WHO가 참여하고 싶다는 의사를 밝혀 정부가 받아들이기로 한 것이다.   권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 17일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 "코로나19와 관련해 국내 전문가가 주도하는 전향적 동일집단(코호트) 연구를 시작할 예정"이라고 밝혔다.  권 부본부장은 "준비회의가 내일 열리며, 이 회의에는 국내 전문가나 연구 참여자, 관계기관은 물론 WHO 본부에서 전문가 2명이 긴급 내한해 이 연구에 참관 내지 동참할 계획"이라고 말했다. 이 연구는 국내 예산으로 국내 연구자가 주관한다. 주관기관은 중앙임상위원회를 사실상 이끄는 국립중앙의료원이다. WHO 측에서 연구 참여 의사를 전해왔고 정부가 이를 수용하기로 했다. 한국의 연구 결과가 세계 각국에 대한 코로나19 대응지침 혹은 권고를 만드는 데 근거자료가 될 수 있다는 판단에 따라 (WHO가) 협력을 요청한 것으로 보인다고 권 부본부장은 전했다. 권 부본부장은 "국내 코로나19 환자의 임상 경과, 바이러스학적·면역학적 특성 연구가 WHO를 통해 전 세계의 코로나19 방역에 도움이 된다는 차원에서 WHO의 제안을 수용했다"고 말했다.  연구는 한 환자의 가검물(검사물)을 시간 단위로 확보, 면역학적·혈청학적 특성 등을 분석하는 방식으로 이뤄진다. 코로나19가 어떤 임상 양상과 경로를 보이는지 연구해 대응전략을 수립하는 데 참고할 수 있다.  WHO가 제시한 연구 프로토콜은 환자의 혈액, 소변, 대변, 호흡기 등 4가지 가검물을 정기적으로 확보해 바이러스의 양과 존재 여부, 증상 발현·소멸 시기 등을 살펴보는 방식이다.  다만 이는 참고사항일 뿐 최종적인 연구 계획은 한국 연구진이 정한다. 개별 환자의 데이터를 기본으로 하므로, 각 환자의 동의를 받아 진행하게 된다.  권 부본부장은 "다른 나라의 경험을 배워가고 이를 토대로 대책을 변경해가며 유연하게 대응하는 게 사실상 현재 각국의 방역기구들이 하는 활동"이라며 "(코로나19의) 전 세계적인 대유행 상황에서 향후 각국의 대응전략 수립에도 도움이 될 것"이라고 내다봤다.  nomad@yna.co.kr
 나경원 미래통합당 의원이 17일 "자녀 부정입학 건으로 처벌받을 경우 즉각 의원직을 사퇴할 것임을 약속한다"고 밝혔다.  나 의원은 이날 보도자료에서 "나경원 죽이기로 조국 분풀이하는 선거공작 세력에 단호히 맞서 나갈 것"이라며 이같이 말했다. 나 의원은 "서울 동작을에 의문의 외지인들이 속속 모이고 있다"며 "바로 조국 비호세력"이라고 주장했다. 서울 동작을은 나 의원의 지역구다. 나 의원은 "지난해 원내대표로서 조국 사퇴를 이끌어낸 내가 분풀이 대상이 됐다"며 "각종 미디어와 시민단체가 합작해 동작을 국회의원 선거를 '제2의 울산시장 선거'로 만들어가고 있다"고 했다. 이어 "공영방송의 본분을 망각한 MBC는 무려 네 차례에 걸쳐 '나경원 흠집 내기' 방송을 연속으로 내보냈다"며 "각각 총선 5개월, 3개월, 2개월, 30여 일 앞둔 시점으로, 이 정도면 MBC가 '나경원 안티 방송' 수준으로 전락했다"고 비판했다. 나 의원은 "조국 전 장관과 나를 억지로 비교해가며 나에게 '조국 이미지'를 덧칠하는 부분은 가관"이라며 "검찰에 존재하지도 않는 범죄를 수사하라며 '나경원 죽이기'로 '조국 분풀이'를 하고 있는 것"이라고 주장했다. 나 의원은 "악의적인 유튜버들이 하루가 멀다 하고 나를 집요하게 흑색 비방하며 집단적으로 선거공작을 벌이고 있다"며 "더불어민주당의 공천관리위원이 소장을 맡은 시민단체는 고발을 남발하며 사실상 '검찰 업무방해'까지 하고 있다"고 했다. 그러면서 "아무리 해명하고 설명해줘도, 들으려 하지 않는다. 애초부터 목적은 진실 규명이 아닌 '나경원 괴롭히기'일뿐"이라고 토로했다.   나 의원은 MBC와 악의적 유튜버, 시민단체 등을 상대로 형사 고소를 마친 상태라고 밝혔다. 나 의원은 "각종 허위사실 유포 세력에 대한 민형사상 법적 대응을 이어나갈 방침"이라며 "검찰도 즉각 수사에 나서라"라고 말했다.  민주당 동작을 후보로 나선 이수진 전 부장판사에도 각을 세웠다. 나 의원은 "민주당 후보에게도 엄중히 경고한다"며 "정치 도전의 첫걸음을 비열하게 하지 않길 바란다. 실력으로, 성과로 정정당당하게 선거에 임해주기 바란다"고 했다.  조미현 기자 mwise@hankyung.com ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
  [스포츠조선닷컴 이우주 기자] 개그우먼 김신영이 장애인 주차 구역에 주차했다는 의혹에 대해 직접 해명했다.    김신영은 지난 14일 MBC '전지적 참견 시점'에 출연했다. 방송에서 김신영의 차량이 주차되는 장면이 나왔고, 이에 몇몇 네티즌들은 김신영이 장애인 주차 구역에 주차한 것이 아니냐 지적했다.  wjlee@sportschosun.com ▶다음은 김신영 글 전문 전참시 주차구역 안녕하세요 김신영입니다 많은분들이 전참시를보며 걱정해주셨는데 주차구역에 대해서 염려해주셔서 사진올려요 옆엔경차주차이고 제차량은 주차할수있는 주차구역이였어요 걱정해주신 모든분들 감사드립니다#셀럽파이브 #김주장#관심 감사합니다
