 [서울=뉴시스] 김재영 기자 = 독일에서 신종 코로나 바이러스 감염증의 확진자가 하루 새 109명이 늘어나 5일 오전(현지시간) 현재 총 349명에 이르렀다고 연방 질병예방센터인 로베르트 코흐 연구소가 발표했다. 그나마 독일에서는 아직 사망자가 나오지 않았다. 이날 73명이 증가해 모두 285명의 확진자를 기록한 이웃 프랑스에서는 2월24일부터 3월4일까지 열흘 동안 3명의 프랑스인 환자가 사망했다. 1월 중순 중국인 고령 관광객 환자가 사망했던 프랑스의 코로나 19 사망자는 4명이 되었다. 독일 확진자는 16개 연방 주 대부분에서 발생하고 있으나 그 중 뒤셀도르프 등 대도시가 포함된 북서부 밀집 지역 노르트라인-베스트팔렌주에서 175명이 나왔다. 독일 코로나 19 확진자 급증은 프랑스보다 심하다. 2월21일부터 코로나 19가 확산되기 시작한 이탈리아에서 확진자가 300명을 넘고 사망자도 10명이 넘던 2월26일만 해도 독일과 프랑스 확진자는 같이 18명이었다. 첫 코로나 확진이 다른 유럽 국가에 비해 빨랐던 양국이 거의 스물 날 정도 그대로 유지하던 수였다. 그러나 독일의 코로나 19 확진자는 2월29일 50명 선을 넘은 뒤 급속하게 증가해 3월2일 130명이 되었고 4일에는 240명으로 불어난 뒤 하루 새 109명이 추가된 것이다.  하루 수백 명 증가의 이탈리아 급은 아니지만 하루 수십 명 씩 확진자가 늘어나는 유럽 국가 대열에 스페인, 영국 및 스위스가 합류한 가운데 85명의 영국만 독일처럼 아직 사망자가 나오지 않았다. 스위스는 54명으로 늘어난 5일 첫 사망자가 나왔으며 확진자 219명의 스페인에서 두 번째 사망자가 발생했다. 한편 이탈리아는 18시간 전 기준으로 확진자는 3090명, 사망자는 28명 증가해 모두 107명에 달했다. ☞공감언론 뉴시스 kjy@newsis.com 
 [서울=뉴시스]김지훈 문광호 윤해리 김남희 기자 = 인터넷전문은행 설립 및 운영에 관한 특례법(인터넷은행법) 개정안이 5일 국회 문턱을 넘지 못하면서 본회의가 파행을 빚었다. 여야는 상임위 단계에서 합의했던 내용을 지키지 못한 데 대해 여당 원내대표가 공개 사과하는 것으로 사태를 일단락짓기로 했다.  인터넷은행법은 KT가 케이뱅크를 소유할 수 있도록 특혜를 주기 위한 것이라는 논란은 계속 있었다. 때문에 이 개정안을 대표발의한 김종석 미래통합당 의원은 이날 제안설명에서 "특정 기업을 위한 특혜가 아니다", "대주주의 사금고화 우려는 전혀 없다"고 강조하며 찬성 투표를 당부했다.  그러나 박용진 의원이 반대토론에서 "(자격 요건) 대상 법률에서 공정거래법을 삭제하기로 한 것은 KT라는 특정 기업을 위한 분명한 특혜"라고 직격하는 등 범여권 의원들은 강하게 비판했다.  결국 이 개정안은 재석 184명에 찬성 75명, 반대 82명, 기권 27명으로 부결됐다. 그러자 야당 의원들은 예상치 못한 결과에 항의하며 본회의장에서 퇴장했다. 의결정족수 미달로 본회의 진행이 불가능해지자 주승용 국회부의장은 정회를 선포했다.  통합당은 거세게 반발했다. 민주당이 패키지딜을 약속해놓고는 금융소비자보호법만 통과시키는, 이른바 '먹튀'했다는 것이다.   심재철 통합당 원내대표는 정회 후 기자회견을 열어 "음모"라고 날을 세웠다. 당초 인터넷은행법 먼저 표결하기로 해놓고 순서를 바꿔 금융소비자보호법을 처리한 후 부결시켰다는 게 심 원내대표의 주장이다. 그는 "여야 간 합의한 것은 반드시 지켜져야 한다. 합의를 파기하는 신뢰를 배반하는 이런 작태는 도저히 용서할 수 없다"고 성토했다.  여당 지도부는 수습에 나섰다. 내부에서 반대 의견이 없지 않아 '찬성'을 당론으로 정하지 못해 자유투표로 하면서 벌어진 사고였다는 점을 설명하고 원내대표가 공개적으로 사과하기로 했다.  윤후덕 민주당 원내수석부대표는 이날 오후 김한표 통합당 원내수석부대표와의 회동을 마친 후 기자들과 만나 "정무위에서 합의된 내용이 있었는데 그것을 지키지 못한 것에 대해 1당과 2당의 협의 정신이 훼손되고 국회 신뢰 금 간 것에 대해 내일 이인영 민주당 원내대표가 공개 사과하기로 했다"고 밝혔다.  윤 원내수석은 또 "오늘 부결된 인터넷은행법은 다음 회기에 정치적 신뢰를 기반으로 해서 우선적으로 처리하기로 원내수석 간 합의했다"고 말했다. 그는 '다음 회기' 발언과 관련해 "선거 치르고 열리는 첫 번째 임시국회가 될 것"이라고 부연했다. 아울러 "오늘 인터넷은행법 관련 일은 우리 당에서 소통에 문제가 있었다는 것을 분명히 밝혔다"고 덧붙였다.   김 원내수석은 "추가적으로 오늘과 같은 국회 파행 사태에 대한 진상규명과 재발방지책을 국회의장에게 요구하는 우리 당의 입장을 분명히 밝힌다"고 강조했다.  여야는 오는 6일 오후 4시에 본회의를 재개한다. 윤 원내수석은 "내일 오후 4시 본회의를 열어 처리하지 못한 민생 법안을 처리할 것"이라며 "선거구 획정안이 (선관위에서) 행안위로 올 예정인데 획정안이 오는 대로 내일 본회의에서 처리하기로 합의했다"고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 jikime@newsis.com, moonlit@newsis.com, bright@newsis.com, nam@newsis.com 
매경닷컴 MK스포츠 김노을 기자 ‘지구방위대’ 태사자 김형준, 김구라가 공항 열차 중정비 공장에 일일 근무를 나섰다. 5일 오후 방송된 MBN 예능 프로그램 ‘지구방위대’에서는 김형준과 김구라가 공항 열차 중정비 공장에 출근해 에어컨, 출입문 등 중장비를 옮기고 설치하는 일을 맡았다. 이날 담당자는 두 사람에게 “무거운 화물 운반이 많은 중정비 공장이기도 하니 안전 교육을 받아야 한다”면서 “준비를 철저히 해야 한다”고 강조했다.  김형준은 “오늘 우리 참 깔끔하다. 촬영 역사상 가장 깔끔한 모습이다”라며 설렘을 드러냈다. 김구라 역시 “그렇다”면서 “오늘 최선을 다해서 근무해야겠다”고 의지를 다졌다. sunset@mkculture.com
(서울=연합뉴스) 김영신 기자 = 국내에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 5천명을 넘어서고 전 세계에서 한국 기피 현상이 확산하는 가운데 주한미국상공회의소와 주한유럽상공회의소가 5일 일제히 '한국 신뢰'를 표명했다. 한국과 본국에서 코로나19와 관련해 한국에 대한 우려가 커지자 한국 정부와 의료 체계를 높이 평가하며 우려를 불식시키려는 메시지로 공개적으로 밝힌 것으로 풀이된다. 주한미국상의(암참)는 이날 서울 여의도 IFC에서 기자회견을 열고 한국 정부의 대응과 의료 체계가 뛰어나다고 높이 평가하며 한국에 대해 과도하게 우려하지 않아도 된다고 밝혔다. 제임스 김 암참 회장은 "한국은 코로나19에 강력히 대응하는 성공적 본보기로 전 세계로부터 칭송받고 있다"며 "확진자가 5천명이 넘은 것은 다른 나라들과 달리 당국이 우수한 보건·의료 시스템으로 주도적이고 신속하게 검사를 실시하고 투명하게 공개하기 때문"이라고 밝혔다.  암참은 한국 정부와 매우 긴밀하게 협력하고 있고, 한국 정부의 '철저하고 진보적인' 대처 노력을 신뢰한다면서 "공포심에 질리거나 과민반응을 하지 않아도 된다는 메시지를 국내외에 적극적으로 알려야 한다"고 강조했다. 특히 한국인 등 한국발 미국 여행객 입국금지 조치에 대해 반대 입장을 분명히 했다. 미국은 현재 대구발 여행객만 입국금지하고, 한국발 여행객에 대해서는 출국∼입국 단계에서 3차례 체온 검사를 하고 있다. 제프리 존스 암참 이사회 의장은 "현 단계 조치가 충분하다"며 "여행금지 조치로 강화되면 양국 국민과 기업, 경제에 심각한 타격을 유발할 수 있기 때문에 절대 안된다"고 밝혔다. 최근 코로나19 확산 우려로 각종 행사들이 연이어 취소되는 가운데서도 암참은 한국에 대해 안심해도 된다는 메시지를 강조하는 차원에서 이날 공개 기자회견을 진행했다.  1953년 설립된 암참은 국내에서 가장 오래되고 규모가 큰 외국 상의로, 회원사는 800여개다.   360여개 주한 유럽 기업인을 대표하는 주한유럽상공회의소(ECCK)도 이날 보도자료를 내고 한국 정부에 대한 지지를 표했다. 디미트리스 실라키스 회장은 "ECCK와 소속 회원사들은 매우 상세하고 신속하게 정보를 공유해 높은 수준의 투명성을 유지하고, 외국 기업들과도 적극적으로 소통하는 한국 당국의 노력과 대응을 전적으로 지지한다"고 밝혔다. ECCK가 회원사를 대상으로 지난달 27일∼4일 실시한 코로나19 영향 설문조사에서 약 80%가 "타격을 받고 있지만 한국 정부의 조치들이 방해가 되진 않는다"고 답했다. 재계 관계자는 "외국 상의들의 한국 정부 신뢰 표명은 코로나19로 인한 경제 위축으로 느끼는 위기감이 그만큼 크다는 뜻으로 보인다"며 "국내 뿐 아니라 해외에서 제기되는 한국에 대한 우려를 불식시키기 위해 정부가 더 적극적인 노력을 기울여야 한다"고 말했다. shiny@yna.co.kr
[경향신문] ㆍ엘리베이터 버튼 면봉으로ㆍ다른 사람 안 기다리고 ‘쌩’ㆍ“배려 사라진 것 같아 씁쓸”ㆍ“확산 막으려는 것” 시각도  버스 하차벨 미루기, 출입문 어깨로 열기, 공용자전거 안 타기, 담뱃불 안 나누기…. 코로나19 사태가 확산되면서 시민들의 일상이 흔들리고 있다. 서로 돕고 배려하는 것까지 주저할 수밖에 없는 상황이 닥쳤다. 특히 코로나19의 감염을 막기 위해서는 다른 사람과의 직간접적인 접촉을 피하고, 일정한 거리를 두는 것이 중요하다는 지적이 나오면서 시민들 사이에서 ‘작은 신경전’이 자주 빚어진다. 지난 4일 오후 대전 유성구 유성온천역 버스정류장에서 승차한 ㄱ씨(54)는 하마터면 집 앞 정류장에서 하차하지 못할 뻔했다. 하차 승객 4명 중 누구도 벨을 누르지 않고 있었기 때문이다. ㄱ씨는 “나는 솔직히 사람들의 손이 자주 닫는 벨을 만지고 싶지 않아 누르지 않고 있었다”면서 “다른 사람들도 비슷한 생각을 하고 있었던 것은 아닌가 생각된다”고 말했다. 요즘 시내버스에서는 2인용 좌석을 혼자 차지하기 위해 통로 쪽에 앉아 버티는 모습도 자주 볼 수 있다. 코로나19를 막기 위해 강조되는 ‘거리두기’ 때문에 옆에 다른 사람이 앉는 것을 막아보려는 심리로 풀이된다. 하루에도 몇 차례씩 이용하게 되는 엘리베이터 안에서도 ‘시내버스 하차벨 미루기’와 비슷한 신경전이 수시로 발생한다. ㄴ씨(24·서울 은평구)는 “코로나19 사태 이전에는 엘리베이터를 먼저 탄 사람이 나중에 오는 사람을 위해 열림 버튼을 눌러 기다려주곤 했는데 요즘에는 그런 배려를 보기 어렵다”고 말했다. 일부 아파트에서는 엘리베이터 버튼을 누르는 데 쓰라면서 부녀회나 주민들이 면봉을 비치하는 일까지 생겼다. 온라인 등에는 이쑤시개로 엘리베이터 버튼을 누른다는 글과 사진이 올라오기도 한다. 공공기관이나 빌딩·아파트 등의 출입문을 열 때 먼저 들어가는 사람이 손으로 문을 열고 나서 뒤에 오는 사람을 위해 일정시간 기다려주는 것이 일반적인 매너다. 하지만 요즘은 문 손잡이를 접촉하지 않으려는 일부 시민들이 어깨나 팔로 문을 열고 혼자만 들어가버리는 사례가 자주 발생하고 있다. 시민 ㄷ씨(53)는 “뒤에 오는 사람에 대한 배려가 사라져버린 것 같아 씁쓸하다”고 말했다.  ‘따릉이’(서울)나 ‘타슈’(대전) 같은 공용자전거를 이용하지 않으려는 사람도 늘고 있다. 다른 사람이 오래 접촉하게 되는 공용자전거를 가능한 한 만지지 않겠다는 심리가 작용한 것으로 분석된다.  우리나라에서 ‘담배 인심’만큼 좋은 것도 없다고 하지만, 요즘은 ‘담뱃불 나누기’조차 꺼리는 풍조가 역력하다. 흡연자인 ㄹ씨(56)는 “담배라는 것이 입을 통해 즐기는 것이기 때문에 다른 사람과 불을 나누는 행위 자체를 피하게 된다”고 말했다. 전문가들은 눈에 보이지 않는 바이러스와 싸워야 하는 위기상황에서 발생하는 이런 현상을 반드시 이기적인 행위로만 치부할 수는 없다고 본다. 사회적 위기를 함께 극복하기 위해 개개인이 벌이는 노력의 하나로 볼 수 있다는 것이다.  전우영 충남대 심리학과 교수는 “사람들이 버스나 엘리베이터에서 버튼 누르기를 최소화하는 행동의 배경에는 자신도 코로나19의 사회적 확산을 막는 데 조금이라도 기여하고 싶다는 생각이 자리하고 있는 것”이라면서 “코로나19 사태 이전에 있던 타인과 사회에 대한 배려가 여전히 작동하고 있는 것으로도 볼 수 있다”고 말했다. 전 교수는 이어 “이번 사태가 진정되면 이런 행동은 자연스럽게 사라지게 될 것”이라고 내다봤다. 윤희일 선임기자 yhi@kyunghyang.com
(서울=연합뉴스) 이슬기 방현덕 기자 = 미래통합당 공천관리위원회가 5일 4·15 총선에서 아예 공천 배제한 김태호 전 경남지사는 고향인 경남 산청·함양·거창·합천에서 무소속 출마하겠다고 밝혔다. 김 전 지사는 이날 공관위의 공천심사 발표 후 연합뉴스와의 통화에서 "어차피 고향을 떠날 수 없다는 것이 초심이고, 민심에 대한 약속이다. 민심의 공천을 받겠다"고 말했다. 김 전 지사는 '무소속으로 출마하겠느냐'는 질문에 "그렇다고 볼 수 있다"고 답했다. 그러면서 "공관위의 기준에 따라 험지 출마 요구를 할 수는 있지만, 마지막에 제 목소리를 존중해줘야 했다. 제가 당에서 '험지 전용'도 아니고 아쉬움이 있다"고 덧붙였다. 홍준표 전 자유한국당 대표는 경남 양산을에서 공천에 탈락했다. 홍 전 대표는 통화에서 "(앞으로의 거취는) 2∼3일 지난 뒤 공관위의 공천이 끝날 때 정리하겠다. 그 전에 생각해야 할 일들이 있다"고 말했다. 홍 전 대표는 페이스북에 "사흘 전 김형오 위원장이 직접 전화를 해서 나동연 전 양산시장을 경남 양산을 추가 공모에 응하도록 설득하면 공천 배제하지 않고 같이 경선하겠다고 했다"며 "그래서 그렇게 했는데 (김 위원장이) 참 야비한 정치를 한다"고 썼다.  wise@yna.co.kr
 (로마=연합뉴스) 전성훈 특파원 = 유럽 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최대 감염국인 이탈리아 언론도 바이러스가 급속히 퍼지는 한국 상황을 언급하며 비밀 종교집단 '신천지'를 주목하고 있다.  현지 유력 일간지 라스탐파는 4일(현지시간) 온라인판에 실은 '한국을 감염시킨 종교집단'이라는 제목의 기사에서 한국 내 코로나19 확산 배경에 신천지가 있다는 점을 집중 조명했다.  신문은 우선 사스(중증급성호흡기증후군)와 메르스(중동호흡기증후군) 등을 경험한 한국이 최고의 기술력을 바탕으로 새로운 바이러스 출현에 준비가 잘 된 국가였다고 평가했다. 신문에 따르면 한국은 중국에서 코로나19가 발발하자 중국에서 들어오는 여행자들의 움직임을 면밀히 파악했다.  입국 시 보건당국와 연결된 스마트폰 앱을 내려받게 하는가 하면 CCTV를 활용해 동선을 체크하고, 신용카드 사용 내역까지 추적했다.  감염자 리스트와 같은 모든 관련 정보가 인터넷으로 투명하게 공개되고 누구나 이를 쉽게 확인할 수 있었다.  환자가 속옷 가게에 들렀다는 것은 물론 영화관에서 앉았던 좌석 번호까지 파악될 정도였다고 신문은 소개했다.  초기 30명의 환자가 발생했지만 이 가운데 10명이 완쾌돼 귀가하는 등 상황은 통제 범위 안에 있었다. 일각에서는 "이번 바이러스가 생각만큼 심각하지 않다"는 얘기도 나왔다. 한국 정부 역시 바이러스 극복에 강한 자신감을 내비쳤다.  하지만 31번 환자가 출현하면서 상황이 극적으로 바뀌었다. 코로나19 사태에 신천지라는 변수가 수면 위로 떠오른 것이다.  신문은 이를 기점으로 한국에서의 감염자와 사망자 수가 급증했다면서 한국의 전체 감염자 가운데 60%가 신천지 소속이라는 통계도 제시했다.  전 세계 29개국, 24만명의 신도를 가진 신천지의 은밀한 속성도 짚었다. 신문은 "신천지 신도들에게 코로나19는 약으로 치료되어선 안 되는 죄악"이었다면서 바이러스가 확산하는 와중에도 발열 증상이 있는 열성 신도들이 가득한 교회에서 예배가 진행됐고 신도들끼리는 물론 주변 사람들에게까지 바이러스를 전파하는 최악의 상황이 됐다고 지적했다. 아울러 신천지의 비밀주의를 바이러스가 무섭게 확산한 배경으로 분석했다. 신도들은 가족들에게조차 본인이 신천지 신도라는 것을 알리지 않았고 신천지는 신도들에 대한 방역당국의 추적이 개시된 이후에도 명단을 철저히 감췄다는 것이다. lucho@yna.co.kr
[앵커]  코로나19의 장기화로 우리나라를 비롯해 각 국에서 마스크 품귀현상을 빚으며 대책 마련에 고심 중입니다.  이런 가운데 일부 국가에선 화장지 사재기 현상이 나타나고 있는데요. 그 이유가 무엇인지 김효섭 PD가 전합니다. [리포터] 미국의 한 대형마트, 물건을 사기 위해 사람들이 줄을 서 있습니다.  화장지가 입고되자마자 사람들은 쇼핑카트에 정신없이 담기 시작합니다. 다른 나라도 상황은 비슷합니다. 평소 화장지로 가득 차 있어야 할 진열대가 텅 비어있습니다.  <호주 시민> "이곳은 시드니 근교의 마트입니다. 지금 화장지 진열대에는 아무것도 남아 있지 않습니다." 코로나19가 전 세계로 확산하면서 세계 여러 나라에서 화장지 사재기 바람이 불고 있습니다. 마스크나 손 세정제 등과 달리 바이러스 방지에 직접 도움이 되는 물품이 아님에도 이상현상을 보이는 겁니다. 이유는 바로 화장지를 둘러싼 가짜뉴스 때문입니다. SNS를 통해 마스크와 화장지의 재료가 같다거나 중국에서 마스크 생산을 위해 화장지 재료를 수입하면서 곧 품귀현상이 일어날 것이란 주장들이 확산하면서 불안심리를 자극했습니다. 급기야 호주 총리는 패닉에 빠져 물건을 구매하는 것은 불필요하다며 국민들에게 진정할 것을 촉구했습니다. 앞서 일본에서 같은 내용의 가짜뉴스가 유포된 뒤 화장지 사재기 현상이 일어났고 아베 총리가 사태 진화에 나선 바 있습니다. 전문가들도 화장지 사재기 행동은 SNS로 촉발된 비이성적인 집단 사고방식의 분명한 예라고 지적했습니다. 연합뉴스TV 김효섭입니다. 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 (끝)
  [서울=뉴시스] 문광호 기자 = 김두관 더불어민주당 의원은 5일 홍준표 전 자유한국당(미래통합당 전신) 대표가 경남 양산을에서 컷오프(공천배제)된 것에 대해 "홍 전 대표는 좋은 경쟁 상대였다. 고생하셨다"고 전했다.  김 의원은 이날 오후 미래통합당 공천관리위원회의 공천 결과 발표 직후 자신의 페이스북을 통해 "꼭 한 번 진검승부를 하고 싶었다. 국가의 명운을 걸고 양산대첩을 하고 싶었다"며 이같이 밝혔다. 이어 "권력이 무상함을, 정치가 비정함을 뼈저리게 느끼는 시간이다. 미래통합당 양산을 공천에 피비린내가 진동한다"며 "혼자 살아보겠다고 뒤통수를 치는가 하면, 경쟁자를 키우지 않으려고 파놓은 대권 후보의 함정과 음모가 난무했던 것 같다"고 했다. 이는 미래통합당 내 유력한 대권 주자인 황교안 대표를 겨냥한 것으로 풀이된다. 앞서 경남 양산시을에 공천을 신청했던 홍 전 대표와 김두관 의원은 SNS 상에서 연일 설전을 벌였다. 김 의원은 지난달 25일 페이스북에서 홍 전 대표를 향해 "일을 하러 왔는가. 아니면 정치적 선동만 하러 왔는가"라고 하며 홍 전 대표의 경남지사 시절 진주의료원 폐쇄와 무상급식 비난을 문제 삼았다. 그러자 홍 전 대표는 다음날인 26일 페이스북을 통해 "경제 폭망, 외교 고립, 북핵 노예, 코로나 창궐 등 어느 하나 제대로 한 것이 없이 민생을 도탄에 빠트린 문재인 정권이 이번 총선에서 국민들의 지지를 바라는 것은 연목구어(緣木求魚)에 불과하다"고 응수했다. 이어 "양산의 미래는 김두관 후보와는 차원이 다른 내용을 준비하고 있으니 걱정하지 말라"면서 "곧 만나게 될 것이다. 코로나 조심 하시고 건강하시라"고 했다. ☞공감언론 뉴시스 moonlit@newsis.com 
 (테헤란=연합뉴스) 강훈상 특파원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 급속히 확산 중인 이란에서 감염 환자를 치료하는 의료진이 병원에서 방호복을 입고 춤을 추는 영상이 잇따라 사회관계망서비스(SNS)에 게시돼 화제다. 방호복 차림의 의료진이 음악에 맞춰 춤을 추는 모습을 담은 이들 동영상은 지난달 말부터 이란 네티즌들이 사용하는 SNS 계정을 통해 확산하고 있다. 동영상이 게시된 SNS 계정에는 코로나19 감염 환자를 치료하기 전에 스스로 사기를 북돋기 위해 춤을 췄다면서 지친 의료진이나 환자가 이를 보고 용기를 내길 바란다는 설명이 달렸다.  의료진이 환자들 앞에서 춤을 추면서 위로하는 다른 동영상도 SNS에서 널리 확산했다. 이를 두고 이란 내 여론은 대체로 우호적이다. 한 이란 네티즌은 5일(현지시간) 자신의 트위터 계정에 "코로나19를 치료하는 의사와 간호사는 지금 24시간 동안 쉬지 않고 전염병과 싸우고 있다. 그런데도 스스로 활기와 웃음을 찾으려는 모습에 감동했다"라고 칭찬하면서 이 동영상을 리트윗했다. 비판적인 의견도 나왔다. 실제 이란에서는 코로나19 확산을 예방하고 환자를 치료할 수 있는 의약품, 의료장비가 부족한데도 이런 현실이 감성적인 영상으로 숨겨질 수 있다는 것이다. 또 여성 의료진이 춤추는 모습을 대중에 공개하는 일이 이슬람의 율법에 맞지 않는다는 부정적인 의견도 있었다. 이란 최고지도자가 코로나19 퇴치를 지하드(이슬람 공동체와 믿음을 지키는 전쟁)라고 규정하면서 이란 정부와 보수 성향의 네티즌들은 의료진을 전쟁에 나가는 전사로 묘사하는 그림을 인터넷에 게시하고 있다. 이에 대해 전염병 위기에 직면해 열악한 국가 의료 시스템을 국가주의적 애국심으로 희석한다는 지적도 나온다.  hskang@yna.co.kr
눈살을 찌푸리게 하는 소식이 또 있습니다. "한국의 코로나19 사망자는 수천 명인데 뉴스에 안 나온다" 일부 누리꾼은 이런 가짜뉴스를 해외에 보내고 있습니다. 해외여행이 힘들어지자 예약금을 환불받으려고 벌인 일입니다. 김도훈 기자입니다. [기자] 한 대형 포털사이트 여행 전문 카페입니다. 회원수만 200만 명이 넘습니다. 코로나19 사태 후 항공편이 중단돼 여행을 못 간다는 글이 많습니다. 그런데 수상한 글이 보입니다. 해외 호텔을 예약 취소 시 환불받는 방법을 소개한 겁니다. "한국은 지옥이고 길거리에 수많은 사람이 쓰러지고 있다." "환불은 안 해줘도 되지만 내가 가면 호텔이 걱정이다." 이렇게 번역해 호텔로 보내라는 겁니다. 또 다른 누리꾼이 올린 글입니다. "한국인 수천 명이 코로나19로 죽었지만 뉴스에 안 나온다" "환불해주지 않으면 직접 가서 호텔에 피해를 주겠다"고 메일을 보내라고 조언합니다. 이 방법으로 실제 환불을 받았다는 글도 올라옵니다. 이들 중 상당수는 애초 환불이 안 되는 특가 상품을 예약한 것으로 알려졌습니다. 명백한 가짜뉴스로, 절대 해선 안 되는 일입니다. 온라인에서도 비난이 잇따릅니다. 대부분 '같은 한국 사람인 게 화나고 부끄럽다'는 반응들입니다. [선을 넘은 행동으로 보여지고, 얼마나 우리나라 이미지에 나쁜 영향을 미칠지…] [국격을 많이 떨어뜨리는 행동이죠. 자기 돈 다시 돌려받으려고 나라 망신시키는 거죠.] 일부 누리꾼들의 비뚤어진 행동이 잇따르고 있는 한국인에 대한 입국 제한을 더 악화시킬 거란 우려가 나옵니다.
 (서울=연합뉴스) 이정진 기자 = 일본 정부가 5일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 한국인에 대한 입국 제한 조치를 한층 강화하기로 하면서 작지 않은 파장이 예상된다. 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리는 이날 오후 열린 코로나19 대책본부 회의에서 "중국·한국으로부터의 입국자에 대해 검역소장이 지정한 장소에서 2주간 대기하고 국내 대중교통을 사용하지 말 것을 요청한다"고 말했다고 교도통신은 전했다. 또 외교소식통에 따르면 90일 이내의 단기 체류 시 일본에 무비자로 입국할 수 있도록 하는 제도도 일시적으로 중단될 것으로 전해졌다. 이는 9일 0시부터 일단 이달 말까지 적용되는 한시적 조치지만, 이런 조치들이 시행되면 사실상 일본 방문을 막는 결과로 이어질 것으로 예상된다. 일본은 지난달 27일부터 14일 이내에 대구와 청도를 방문한 뒤 입국한 외국인에 대해 입국금지 조처를 해왔는데 관련 규제가 한층 강화된 것이다. 한국 외교부는 오후에 관련한 일본 언론의 보도가 나오자 당혹감 속에 사실 확인에 나섰다. 일본 정부는 사전에 한국에 관련 사안을 통보하지 않은 것으로 알려졌다. 다만, 한국의 확진자가 5천명을 넘어선 뒤 일본 정부가 한국인 입국에 대해 규제를 강화하려는 움직임이 포착돼 관련 동향을 주시하며 '추가 조치를 자제해달라'고 설득했지만 역부족이었던 것으로 전해졌다. 외교 소식통은 "일본 외무성도 최종 결정이 어떻게 내려질지 마지막 순간까지 알지 못했던 것으로 보인다"고 말했다. 일본의 조치가 '입국 금지'까지는 아니지만 이에 버금가는 '무비자 입국 금지' 및 '2주간 대기' 조처로 파악됨에 따라 상당한 파장이 예상된다. 일본은 한국인이 가장 많이 방문하는 국가로, 한일갈등의 여파로 많이 줄었음에도 작년에 558만여명이 일본을 찾았다. 관광 수요는 많이 감소했더라도 학업과 비즈니스, 친지 방문 등으로 인적 교류의 수요는 여전히 상당하다. 따라서 이날 오후 8시 기준으로 코로나19 여파로 한국인에 대해 입국제한 조처를 한 지역·국가가 99곳이나 되지만, 일본이 취한 조치의 파장은 차원이 다를 수 있다는 우려도 나온다. 더구나 선진국인 일본이 사실상 빗장을 걸면서 한국에 대해 입국제한 조처를 자제해 왔던 다른 선진국들에도 좋지 않은 선례로 작용할 수 있다. 특히 한국에 대한 입국금지 가능성을 열어둔 미국의 정책에도 영향을 미칠 수 있다고 우려하기도 한다. 강제징용 배상판결 등으로 이미 갈등의 골이 깊은 양국관계에도 상당한 악재로 작용할 것으로 예상된다. 정부는 일본의 조치가 전해지자 심야에 대책회의를 열고 이번 조치가 가져올 파장을 분석하는 한편 대응 방안을 논의한 것으로 알려졌다. 현재 일본인의 한국 방문에는 아무런 제약이 없는데, 한국도 일본처럼 일본인의 입국을 사실상 막을 가능성은 희박하다는 평가다. 후베이성을 제외한 중국이나 이탈리아, 이란 등 다른 코로나19 확산국가와의 형평성 문제도 있기 때문이다. 따라서 검역 강화 등의 조처가 이뤄질 가능성이 제기된다. 당장 실효는 없더라도 일본에 대한 여행경보를 상향하는 방안도 검토될 것으로 보인다. 일본도 코로나19 확진자가 빠르게 늘고 있음에도 한국은 지금까지 후쿠시마 원전 주변(철수권고)을 제외하곤 한국인의 일본 여행에 대해 사실상 아무런 제약을 두지 않고 있었다. 지난달 29일 코로나19가 확산함에 따라 일본 전역에 '1단계(여행유의)' 여행경보를 발령했을 뿐이었는데, 추가 조치가 있을 수 있다는 의미다. transil@yna.co.kr 
[경향신문] ㆍ‘코로나19’에 멈춘 일상…‘삶’이 무너질까 ‘조마조마’  여러 시민들이 일상을 멈췄다. 친구를 만나지 않는다. 모임에 나가지 않는다. 배달음식으로 끼니를 해결한다. 사회활동 반경이 줄었다. 집과 회사만 왕복한다. 생계 위협에도 시달린다. ‘잠시 멈춤’이 과연 ‘잠시’로 끝날 것인지, 얼마나 ‘멈춤’일 것인지 불안하다. 경향신문은 코로나19가 시민 일상을 어떻게 바꿔놨는지 분석했다. 스타트업 직장인, 고등학교 3학년 수험생, 카페를 운영하는 자영업자, 기초수급을 받는 중증장애인의 이야기를 들었다. 하루 동선의 변화도 살폈다. 이들에게 ‘저녁이 있는 삶’이 도둑처럼 찾아왔다. 이 저녁의 삶은 마냥 즐겁지 않다. 불안한 여유. 형용모순의 여유에서 삶의 안정과 일상의 행복이 위태롭게 흔들린다. 삶의 조건에 따라 ‘멈춤’의 영향은 다르다. 어떤 이들에게 ‘잠시 멈춤’은 작은 불편을 넘어 삶을 무너뜨리는 충격이다. ■ 아무도 만나지 않는 직장인 서울의 한 스타트업에서 일하는 이서목씨(31)는 지난 2주 동안 집과 회사만 오갔다. 회사는 코로나19에 대응해 ‘선택적 재택근무’를 실시했다. 하루 종일 집에 있기도 한다. 일부 거래처와의 미팅이나 계약은 미뤄졌다. 약속도 결혼식 1건을 빼고 모두 취소됐다. 이달로 예정된 친구 결혼식은 6월로 연기됐다. 한 달 전 이씨는 오전 7시30분 하루를 시작했다. 오전 9시쯤 지하철을 타고 마포구 공덕동 집에서 강남역 인근 회사로 출근했다. 오전 10시 업무를 시작해 오후 6~7시 퇴근했다. 퇴근 후 공덕동 이마트에서 장을 봐 집에서 저녁을 먹었다. 강남역·신사역·공덕역 인근에서 친구들과 함께 식사하기도 했다. 오후 10시쯤 인근 헬스장에서 운동한 뒤 자정쯤 잠드는 게 일과였다. 주말엔 단골 바에서 위스키를 마시며 ‘소확행’을 즐겼다. 아무도 안 만나는 직장인 집→회사→집 ‘쳇바퀴’ 매출 ‘뚝’ 자영업자 ‘울상’ 소독에도 손님 안 찾아 코로나19가 급속히 확산된 2주 전부터 ‘운동 마니아’인데도 헬스장에 가지 않는다. 재택근무 날 오전 8시30분부터 오후 5~6시까지 컴퓨터 앞에서 업무를 본다. 오후 7시가 되면 혼자서 밥을 차려 먹거나 배달음식을 시켜 먹는다. 23번째 확진자가 공덕동 이마트를 다녀갔다는 뉴스를 본 뒤에는 식재료도 인터넷 쇼핑으로 산다.  오후 8시부터 윗몸일으키기 같은 운동을 하거나 책을 읽다가 잠든다. 시간이 없어 책장에 꽂아둔 642쪽짜리 <매혹과 잔혹의 커피사>를 꺼내 읽고, 미뤄왔던 아랍어 공부도 시작했다. 출근 때를 빼곤 집 밖으로 한 발짝도 나가지 않는다. 이씨는 “헬스장은 내 일상에서 빼놓을 수 없는 곳이었는데 ‘집’과 ‘회사’ 말고는 다 사라졌다”며 “아무 약속도 잡을 수 없으니까 사회적으로 고립되는 느낌”이라고 말했다. ■ 수능까지 갈까? 불안한 고3 올해 고등학교 3학년이 된 박은수양(18)은 서울 송파구 집에 틀어박혀 혼자 공부한다. 개학일이 23일로 연기됐기 때문이다. 학원도 2주째 문을 닫았다. 박양은 원래 집에 있는 시간이 거의 없었다. 집에선 집중이 잘 안돼 평일에는 학교 자습실에서, 주말에는 학원에서 공부했다. 박양은 “마지막으로 집을 나간 적이 언제인지 기억도 안 난다. 원래 학용품이나 책을 사러 잠실역을 자주 가는데 무서워서 가지 못하고 인터넷 주문만 한다”고 말했다. 개학 미뤄진 고3 교실  수험생들 집에서 공부만 친구들도 못 만나 지루해 수능에 영향 미칠까 불안 한 달 전까지 평일 오전 6~7시 잠자리에서 일어났다. 학교에서 오전 9시부터 오후 5시까지 공부했다. 점심시간 왕십리역 주변에서 친구와 떡볶이를 먹곤 했다. 주말엔 강남구 대치동 학원에서 오전 9시부터 오후 1시까지 수업을 들었다. 이제 집에서 강제 자습이다. 박양은 “이쯤 되니 차라리 학교 가는 게 낫겠다는 생각이 들 정도로 너무 지루하다”고 말했다. “방학 동안 거의 아무도 못 만났어요. 고3이라 페이스북, 인스타그램 다 접었으니 친구들이 죽었는지 살았는지 모르겠어요.” 박양은 집에서 쉬는 게 불안하다. 학원은 원래 예정보다 1주일 더 문을 닫았다. 다음주 학원 문이 열릴지 알 수 없다. 수시 지원을 준비하는 친구들은 봉사활동이나 비교과영역 점수를 채울 시간이 줄어들어 초조해한다. “너무 많이 쉬니까 스스로 풀어지는 느낌이 들어요. 3월 모의고사랑 4월 중간고사는 어떻게 되는 건지 모르겠어요. 학사일정이 꼬이지 않을까, 수능까지 연기되지 않을까 걱정돼요.” ■ 손님 ‘반토막’에 자영업자 울상 김우영씨(24)는 지난해 여름 서울 성수역 인근에 카페를 차렸다. 대학생 시절부터 커피를 좋아했다. 대학 졸업 후 잠시 항공사에 다녔지만 꿈을 위해 그만뒀다. 커피, 쿠키, 케이크 모두 직접 만들어 내놓는다. 주변 직장인들 사이 입소문을 탔다. 손님이 하루 100명도 넘었다. 점심시간이면 정신이 없을 정도였다. 코로나19가 확산되자 손님이 절반 이하로 줄었다. “코로나19가 터지기 전까지는 장사가 잘됐어요. 단골도 생겨 ‘이제 막 자리를 잡았다’고 하는 참에 터졌어요. 안 팔린 케이크를 버릴 때는 마음이 아파요.” 매장에 손소독제를 뒀다. 테이블은 물론 카페 내 손이 닿을 만한 구석구석을 아침저녁으로 닦는다. 그렇다고 손님이 늘진 않는다. 한 달 전까지 김씨는 오전 4시쯤 잠에서 깼다. 오전 5시 강남역 인근 헬스장에서 운동한 뒤 카페로 향했다. 출근하는 직장인들을 위해 오전 8시 카페 문을 열었다. 오후 2시쯤이면 성수동 이마트에서 주스에 쓸 과일을 샀다. 오후 8시 카페를 닫은 후 8시30분 건대입구역 인근에서 독서모임을 했다. 모임이 끝나면 회원들과 술자리를 갖기도 했다.  지난달 20일 성수동 이마트에 40번째 확진자가 다녀간 사실이 확인됐다. 방역이 끝나고 하루 만에 다시 문을 열었지만 김씨는 불안한 마음에 가지 않는다. 과일은 집 근처 마트에서 산다. 매일 가던 헬스장도 1주일에 1~2번만 간다. 항공사를 다니던 시절부터 입사 동기와 함께 시작해 2년 정도 이어온 독서모임에도 나가지 않는다. 집에서 혼자 책을 읽거나 그림을 그린다. “코로나19가 진정될 때까지는 당분간 보지 말자고 했어요. 모임에서 또래 친구들하고는 못하던 얘기도 할 수 있었고 스트레스 해소도 됐어요. 책을 좋아하고 책을 이야기하는 게 정말 좋아서 나갔던 건데 아쉬워요.” ■ 재활치료 등 끊긴 중증장애인 서울 광진구 자양동의 월셋방에 사는 정순영씨(65·가명)는 전신마비 신체장애인이다. 활동보조인의 도움을 받아 생활하고 기초생활수급으로 생계를 유지한다. 오전 7시에 일어나자마자 전동자전거를 탄다. 스스로 움직일 수 없어 굳어진 다리 근육을 자동으로 움직여 풀어주는 재활운동이다. 오전 10시쯤 전동휠체어를 타고 집을 나선다. 월·수·목요일은 오전 11시부터 자양빗물펌프장에서 한국교통장애인협회가 나눠주는 무료급식을 먹는다. 정씨는 매달 받는 기초급여 60여만원으로 생활한다. 식비를 조금이라도 아끼려면 무료급식을 받아야 한다. 정씨의 전동휠체어로는 1시간이 걸리는 거리다. 기초수급 중증장애인들 무료급식·재활치료 끊겨 하루 종일 집에서만 지내 다리 근육도 점점 굳어가 무료급식소에서 집으로 돌아오면서 자양골목시장을 들러 장을 본다. 집에 오면 오후 1시쯤이다. 이때부터는 누워서 텔레비전으로 주로 뉴스를 본다. 오후 5시에는 활동보조인이 차려주는 저녁을 먹고 오후 10시면 잠자리에 든다. 화요일과 금요일에는 무료급식 대신 재활치료를 받는다. 오전 9시20분 중곡동보건소에서 온 차량을 타고 간다.  중곡동보건소의 재활치료는 지난해 12월, 무료급식은 지난 1월 중단됐다. 정씨가 하루 종일 집 안에서 지낸 지 한 달이 넘었다. 활동보조인이 가끔씩 장을 봐오지만 반찬이 김치 하나뿐일 때가 많다. 무료급식소에서 만나던 친구들과 하루에 3~5분씩 통화하는 것이 사회생활의 전부다. 지난 4일 치통이 너무 심해 병원 응급실에 가면서 한 달 만에 세상에 나와봤다. 하루 종일 뉴스를 보는 게 일과가 됐다. 정씨는 ‘뉴스 빠꼼이’가 됐다며 웃었다. 정씨는 날마다 수백명씩 늘어나는 확진자 수를 보며 사태가 길어지지 않을지 걱정한다. 집 안에서 전동자전거로 하는 운동으로는 한계가 있다. 종일 누워 있다가 일어서면 현기증이 나 속이 울렁인다. 다리 근육이 점점 굳어가는 것을 느낀다. “저는 중증장애인이잖아요. 몸도 면역력도 약한데 밖에 돌아다니다 코로나19에 걸리면 완전히 끝장이에요. 갑갑하지만 밖에 나갈 수는 없어요.” ■ 삶의 조건마다 달라지는 ‘멈춤’ 경향신문이 만난 네 사람은 모두 삶의 ‘정지’에서 ‘불안’을 느끼고 있었다. 코로나19 사태 이전에 비해 작아진 일상의 반경은 이들의 위축된 삶을 보여줬다.  유명순 서울대 보건대학원 교수 연구팀이 2월25~28일 전국 성인 1000명을 대상으로 코로나19 관련 인식을 조사한 결과 ‘일상이 절반 이상 정지했다’고 응답한 비율은 59.8%였다. ‘첫 확진자 발생 이후 한 달 뒤 불안이 늘었다’고 답한 이는 85.1%였다. ‘코로나19 뉴스를 접할 때 떠오르는 감정’도 ‘불안’(48.8%)이 가장 많았다. 불안 때문에 네 사람은 각자의 방식으로 자가격리에 들어갔다. 사회로부터의 단절은 사회적 약자일수록 ‘불편’이 아닌 ‘생존’의 문제가 된다. 사회·경제적 조건에 따라 감당해야 하는 충격의 강도는 달라진다. 실낱처럼 이어진 사회안전망에 기대 생존하던 사회적 약자에게는 치명타가 될 수 있다. 허진무·조문희·김희진 기자 imagine@kyunghyang.com
[앵커] 코로나19 바이러스는 평범했던 우리의 일상을 뒤바꿔놨습니다. 오늘은(5일) 만물이 겨울잠에서 깨어난다는 경칩인데요.  우리는 언제쯤 평범한 봄 일상을 되찾을 수 있을지, 시민들은 걱정이 한가득입니다.  장보경 기자입니다.  [기자] 아이들 웃음소리로 가득 차야 할 학교가 조용합니다. 예년 같으면 새 학기를 맞았을 학교 앞은 개학이 미뤄지면서 오가는 사람이 드물어 한산합니다. 일대 학원 건물에서도 인기척을 찾기 어려웠습니다. 코로나19가 확산하면서, 아이들은 학교도, 학원도 가지 않고 되도록이면 집에서 하루를 보내고 있습니다.  대학가 인근 거리도 몰라보게 달라졌습니다.  간간히 오가는 사람들은 마스크를 단단히 썼습니다. 휑한 거리 분위기에 새삼 3월이라는 게 낯설게 느껴집니다. <이재성 / 서울시 신사동> "지금 일주일 만에 밖에 나오는 거라서 오랜만에 (친구랑) 만났어요. 3월이면 대학생들 한창 학교 다니면서 봄 준비하고 그럴 텐데…(코로나19 사태가) 최대한 빨리 끝났으면 좋겠어요." 코로나19 바이러스는 거리의 버스킹도 멈춰세웠습니다. 유동인구가 줄면서, 음식점 업주들은 걱정이 이만저만이 아닙니다. 사정이 어려워지자, 인건비를 줄여야 하나 고민하는 곳도 생기고 있습니다. <이상호 / 음식점 사장> "매출은 평달 대비 25% 정도 밖에 안 나오고요. 기존에 쓰던 대로 하면 감당이 안 되고, 손님도 많이 없고 해서 그만두게 하는 경우도 있고 시간을 줄이는 경우도 있고…" 가족들 마스크라도 챙겨주고 싶은 마음에, 새벽에도 길게 늘어선 줄은 보는 이들의 마음도 무겁게 만듭니다. 평범한 일상을 빼앗아 간 바이러스가 하루빨리 잠잠해지길 시민들은 한마음 한뜻으로 바라고 있습니다. 연합뉴스TV 장보경입니다. (jangbo@yna.co.kr) 연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23 (끝)
 인천시에서 2만장의 마스크를 지원받은 중국 웨이하이시가 답례로 보낸 일회용 마스크가 중국 자체 품질 검사에서 '부적합' 판정을 받은 물품이라는 주장이 제기됐다. 지난 4일 인천시 등에 따르면 지난 2일 인천시에는 자매우호 도시인 중국 웨이하이시가 보낸 일회용 마스크 20만1370장이 도착했다. 웨이하이시는 감사 서한을 동봉해 "인천시가 보내 준 응원에 감사한다. 시에 도움이 되길 희망하며 양 도시의 우정을 기원한다"고 밝혔다. 이는 지난달 12일 인천시가 웨이하이시에 KF94 마스크 2만여 장을 지원한 데에 따른 것이다. 인천시는 당초 중국 내 자매우호 도시 15곳에 마스크 24만장과 보호안경 2만1000여개를 지원할 계획이었다. 그러나 국내 코로나19 확진자가 급증하자 지원을 중단했다. 웨이하이시가 답례로 마스크를 보냈다는 소식이 전해진 후 일부 온라인 커뮤니티에서는 웨이하이시가 보낸 마스크가 중국의 자체 품질검사에서도 '부적합' 판정을 받았다는 주장이 제기됐다. 한 누리꾼은 "마스크 가격만 따져봐도 우리가 보낸 마스크 2만여 장이 더 비쌀 판"이라는 글을 올렸다.  실제로 중국 최대의 포털 사이트 바이두에서 해당 제품을 제조한 회사명인 '지아지바오'(家至宝)를 검색하면 부적합 판정을 받았다는 뉴스가 검색된다. 연관 검색어에는 '지아지바오 마스크를 사용할 수 있나'는 질문도 쉽게 찾아볼 수 있다. 지난해 4분기 중국 국가기관인 장쑤성 시장감독관리위원회의 검사 결과에 따르면 지아지바오 마스크는 '블랙리스트'에 오른 제품이다. 시장감독관리위원회는 총 58개 제품을 무작위로 검사해 총 23개의 제품에서 문제를 발견했다. 시장감독관리위원회는 23개의 '자격이 없는 마스크 기업 목록'을 만들어 공표했는데 그 중 20번째로 지아지바오 마스크를 올려 '여과 효율'과 '보호 효과' 부문에서 '실격'판정을 내렸다. 조사 결과에 따르면 지아지바오 마스크는 미립자 물질을 거를 수 없으며 오염 물질이 호흡기로 들어가는 것을 막는 효과가 없다. 익명을 요구한 대만의 화학제품 전문 검사업체 관계자는 머니투데이와 전화통화에서 "지아지바오 마스크의 이번 검사결과만으로 불합격 판정을 내리기는 어렵겠지만 만일 대만에 수입되면 추가 검사가 필요할 것"이라면서 "중국의 검사기준이 낮은데도 부적합 판정을 받은 것은 문제가 있어 보인다"고 말했다. 한편 5일 박남춘 인천시장은 페이스북을 통해 "웨이하이 측에서도 품질보증서를 보내왔고 우리시의 보건환경연구원에서도 제품시험을 해서 '적합'판정을 받은 제품"이라고 밝혔다. 이날 인천시가 발표한 보도자료에 따르면 웨이하이 시에서 보낸 마스크는 지난 2일 인천시 보건환경연구원에서 순도시험을 받았다. 그 결과 색소·산 또는 알칼리·형광·포름알데히드 네 종목에 대해 모두 적합 판정을 받았다.
서울시, 매점매석 혐의 마스크 유통 업체 25곳 적발  “여기 이상해요!” 지난달 17일 오후 5시30분. 서울시가 운영하는 마스크ㆍ손 소독제 매점매석 신고센터(02-2133-9550~1)에 한 통의 전화가 걸려왔다. 지하 주차장에서 ‘수상한’ 마스크 거래가 이뤄지고 있다는 내용이었다.  장소는 서울 강북구 미아동의 한 아파트. 주민 신고를 받고 시 단속반과 민생사법경찰단은 바로 현장으로 출동했다. 아파트 지하주차장 한 쪽에는 마스크 박스 수십 개가 쌓여 있었다. 화장품 등을 수출하는 A사 관계자가 마스크 1만 7,000개를 구매자들에게 현금 거래로 팔고 있던 현장이었다.  당시 현장에 나갔던 관계자에 따르면 이 마스크를 사려고 했던 주도자는 한국인으로, 중국인 유학생을 여럿 동원해 공동 구매 형식으로 산 뒤 중국으로 반출하려 했다. 시는 이 업체를 마스크 판매 신고 의무 위반과 법인세법 위반 등의 혐의로 식약처와 국세청에 통보했다. A사는 보건용 마스크를 수출용으로 속여 영세율(부가가치세법상 세율이 ‘0’이 되는 사례)을 적용 받아 구매한 후 국내에서 유통하다 적발됐다.   ‘마스크 대란’으로 정부가 마스크 단속 관련 대책을 수 차례 내놓으며 집중 단속에 나섰지만 정작 시장에선 ‘불법 거래’가 계속되고 있었다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 마스크가 동이 나자 위기를 기회로 악용하려는 일부 몰지각한 업체와 소매상의 욕심이 맞물리면서 마스크 매점매석의 꼬리가 쉬 끊기지 않고 있는 것이다.  서울시는 마스크 매점매석(4건)과 전자상거래 도ㆍ소매업체 허위정보 기재(16건) 등을 한 25곳의 마스크 제작 및 유통 업체를 적발했다고 5일 밝혔다. 지난 1월31일부터 이달3일까지 서울 소재 마스크 제조사 및 도매업체 267곳에 대한 단속을 벌인 결과다.  이번에 적발된 B사는 매점매석 금지 고시에서 정한 기준(전년도 판매량의 150%)의 두 배가 넘는 재고를 10일 이상 보유한 혐의를 받고 있다. 이 업체는 지난해 월평균 11만 개의 마스크를 판매했다. 하지만 최근 들어 32만 개에서 최대 56만 개를 보유한 정황이 포착돼 시는 매점매석 혐의로 식약처에 이 회사의 조사를 의뢰했다. 매점매석 행위로 간주되면 물가안정법에 따라 고발 조처되며 2년 이하 징역 또는 5,000만 원 이하의 벌금에 처해진다.  시 관계자는 “보건용 마스크에 대한 과다한 재고 축적과 해외시장 반출은 국내 소비자 가격 상승의 주된 요인”이라며 “마스크가 음성적으로 유통되는 현상을 막겠다”고 말했다. 시는 신종 코로나 사태가 진정될 때까지 마스크 매점매석 등에 단속을 이어갈 예정이다.  양승준 기자 comeon@hankookilbo.com
 (서울=뉴스1) 김현철 기자 = 치과 재료 업체인 이덴트가 정부 대책에 반발해 마스크 생산을 중단한다. 신선숙 이덴트 온라인 쇼핑몰 대표는 5일 홈페이지를 통해 "정부가 마스크 제조업체에 생산량 80%를 일괄 매입하기로 결정했다는 통보를 받았다"며 "그동안 자부심을 갖고 생산해왔던 이덴트 마스크 생산이 중단됨을 알려드린다"고 공지했다. 김용범 기획재정부 1차관은 이날 서울청사에서 관계기관 합동브리핑을 열고 마스크 수급 안정화 대책을 발표했다. 대책에는 마스크 제조사의 공적 의무공급 비율을 현 50%에서 80%로 높이는 내용이 담겼다.  이에 대해 신 대표는 "조달청에서는 생산원가 50% 정도만 인정해 주겠다는 통보와 일일생산량 10배에 달하는 생산수량 계약을 요구하고 있다"며 마스크 생산 중단 이유를 알렸다.  그는 "코로나19가 발생한 이후 하루 생산량 200통(1만장)에서 240통(1만4400장)으로 끌어올리기 위해 인원을 1명 더 충원했고 매일 2시간 연장근로와 토요일, 일요일 연장근무로 인한 각종 수당지급 등이 있었지만 마스크 값을 1원도 올리지 않았다"며 "부르는 대로 돈을 주겠다는 중국에도 1장도 안팔았다"고 강조했다. 그럼에도 "더 이상 손실을 감수하면서 마스크를 생산해야 하는 명분도 의욕도 완전히 상실한 상태"라고 토로했다.  또 "정부가 마스크 제조업체에 일관된 지침을 적용해 마스크가 꼭 필요한 의료기관에 생산 및 판매하고 있는 것조차 불법이라는 지침을 내려 앞으로 공급이 불가하게 됐다"고 설명했다. honestly82@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 이기림 기자,손인해 기자 = 신천지예수교 증거장막성전(신천지)에 대한 강제수사 목소리가 커지는 가운데 정부가 5일 경기 과천시 소재 신천지 본부를 대상으로 6시간에 걸쳐 행정조사를 벌였다. 여당과 여론의 이어지는 압수수색 촉구에도 불구하고 정부가 행정조사를 진행한 배경이 주목된다.  이날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 중앙재난안전대책본부(중대본)는 그동안 신천지 측에서 제출한 교인 명단 등이 부정확하다는 지적이 계속되자 예배 출석자 명단, 신천지 시설 등을 파악하기 위해 행정조사를 진행했다. 조사에는 검찰도 명단 등 자료 확보를 위해 포렌식 요원과 장비를 지원하며 참여했다.  이날 조사를 진행한 중대본 특별관리전담반 관계자는 "(신천지) 시설정보, 교육생 현황, 예배출결 정보를 파악했다"며 "서버자료를 확보하기 위해서 검찰의 포렌식 전문가를 지원을 받았다"고 설명했다.  행정조사기본법에 따르면 행정조사는 행정기관이 정책을 결정하거나 직무를 수행하는 데 필요한 정보나 자료를 수집하기 위해 현장조사·문서열람·시료채취 등을 하거나 조사대상자에게 보고요구·자료제출요구 및 출석·진술요구를 행하는 활동을 말한다. 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)도 감염병 예방 및 감염 전파의 차단을 위하여 필요한 경우 법인·단체·개인에 대해 감염병환자나 감염이 우려되는 사람에 관한 정보 제공을 요청할 수 있으며, 요청을 받은 자는 이에 따라야 한다고 규정하고 있다. 즉 행정조사는 법령 위반에 대한 처벌보다는 법령을 준수하도록 유도하는 데 중점을 두고 이뤄지는 게 기본원칙이다. 행정조사는 압수수색 같은 강제성보다는 유연한 방식으로 운영되고, 조사대상자의 자발적인 협조를 구한다. 그런 점에서 이번 행정조사는 중대본의 '강압조치로 인해 신천지 신도들이 음성적으로 숨을 수 있는 우려'와, 검찰의 '교인명단 누락 고의성이 뚜렷하지 않아 압수수색 필요성 인정이 어렵다'는 입장 모두를 만족시킬 수 있는 조치로 해석된다. 이와 함께 행정조사를 통해 확보한 자료를 분석하는 과정에서 거짓 자료제출이나 자료 은폐 의혹이 사실로 드러나면 검찰이 압수수색에 나설 수 있는 근거가 될 수도 있다. 대검찰청은 아직까진 압수수색보다 행정조사가 훨씬 실효적이라는 입장을 고수하며 직접 나서기보다 중대본을 지원사격하겠다는 계획이다.  압수수색은 기본적으로 대상자의 협조가 불투명하고 확보할 수 있는 자료의 범위가 혐의사실에 국한된다는 이유에서다. 또 변호인의 참여로 자료 추출에만 10일 이상의 기간이 소요된다는 문제도 있다.  대검 관계자는 "대검은 확보한 자료분석 등의 후속조치를 계속 지원하고, 또 방역당국과 지원체계를 공고히 유지할 예정"이라고 말했다.  앞서 대검은 이날 오전 기자들에게 메시지를 보내 "중대본의 과천 신천지 교회본부에 대한 행정조사와 관련해 대검찰청은 중대본과 긴밀하게 협의하여 행정응원(기관간 행정지원, 행정절차법 제8조) 방식으로 포렌식 요원과 장비를 지원하는 등 기술적 지원을 실시하고 있다. 현 단계에서 가장 실효적인 자료 확보 방안인 중대본의 행정조사가 성과를 거둘 수 있도록 적극 지원할 예정"이라고 밝혔다.  이어 "중앙 방역당국과, 각 지검은 지방 방역당국과 긴밀하게 소통하고 있으며, 검찰은 방역 당국의 방역을 도와주는 수사 체제를 유지하고 있다"고 설명했다. 신천지도 이날 중대본의 자료 확보 과정에서 적극 협조한 것으로 알려졌다. 신천지 관계자는 "정부에 100% 다 협조하고, 모든 검사(조사)를 받겠다"며 "다른 것보다 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 빨리 마무리되는 게 우선이란 게 우리의 입장"이라고 했다. son@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 문창석 기자 = 대구에서 기저질환이 아닌 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 만으로도 사망한 사례가 발생하면서 질병 자체의 위험성에 대해 우려하는 목소리가 나온다.  기존에 고위험군으로 분류되지 않았던 환자라도 경각심을 갖고 대응해야 한다는 지적이다. 4일 질병관리본부는 이날 오전 1시50분쯤 칠곡 경북대병원 음압격리 병동에 입원해 있던 여성 환자 A씨(67)가 숨졌다고 밝혔다. 호흡 곤란을 겪은 A씨는 인공호흡기 등 치료를 받았지만 끝내 숨졌다. 정은경 중앙방역대책본부장은 A씨에 대해 "코로나19 폐렴과 관련된 다른 증상들이 악화되면서 사망했다"며 "현재 직접적인 사인은 코로나바이러스 감염증으로 인한 폐렴으로 판단한다"고 설명했다. 기저질환이 없는 60대가 사망한 이번 사례는 기존과 다르다. 그동안 사망자는 70~80대 고령으로, 대부분 암·뇌경색·신부전증 등 기저질환이 있었다.  이날 김신우 대구시 감염병관리지원단장도 "발생할 수 있는 사건이지만 67세의 기저질환이 없는 분이 사망하는 건 드물다"고 말했다. 이에 따라 특별한 기저질환이 없던 중년이라도 코로나19에 감염될 경우 얼마든지 상황이 갑자기 악화돼 사망할 수 있다는 우려가 제기된다. 이날 기준 대구시에서 중증 증세로 인공호흡기 치료를 받고 있는 환자는 21명이다.  자가격리자에 대한 관리 시스템 강화도 시급하다. 3일 대구에서 사망한 78세 남성 B씨는 집에서 소변을 보러 가던 중 화장실에서 갑자기 심정지가 오기도 했다. 이날 양성 판정을 받고 집에서 입원 대기 중에 갑자기 숨진 것이다. 현재 대구에서 이렇게 확진 판정을 받고도 입원을 기다리는 사람은 전체 확진자 4006명 중 절반이 넘는 2270명이다.  김 단장은 "(B씨는) 심장에 스탠트 삽입 수술 이력이 있어 (병세가) 빨리 진행됐다"며 "좀 더 빨리 입원해 진단이 빨리 됐으면 하는 아쉬움이 있다"고 말했다. themoon@news1.kr 
정부가 신천지가 제출한 신도 명단 자료 검증을 위해 5일 경기 과천 신천지 교회 본부를 대대적으로 행정조사를 했다. 경찰과 검찰의 포렌식 분석 관련 인력도 투입됐다. 이보다 앞서 검찰은 법률 검토를 해줄 검사를 중앙재난안전대책본부(중대본)에 파견해주겠다고 제안했지만 거절당한 것으로 알려졌다. ━신천지 진짜 명단 확보 나선 정부  이날 조사는 중앙사고수습본부 특별관리전담반(중수본)과 중앙방역대책본부(방대본) 역학조사팀 등으로 구성된 조사단에 의해 오전 11시부터 오후 3시 30분까지 약 네시간 반에 걸쳐 이뤄졌다. 대검찰청은 이날 포렌식 분석 관련 인력ㆍ기술ㆍ장비를 지원하면서 “수사 지원이 아닌 행정 응원(지원) 차원”이라고 강조했다. 조사단에 따르면 신천지 측은 자료 확보에 적극적으로 협조했으며. 현재 일부 직원이 남아서 보충 조사를 하고 있다고 한다. 앞서 중대본은 강제적인 조치 이전에 행정적 조사가 필요하다고 판단해 전날 신천지 쪽에 사전공지를 하고 이날 행정조사를 하는 것이라고 설명했다. ━대검 포렌식팀도 투입행정조사에 동원된 대검 포렌식 팀은 고의 누락 의혹이 일었던 신천지 교인 명단에 대한 복구 작업 등을 돕고 있는 것으로 보인다. 중대본 측은 “1ㆍ2월 예배에 참석했던 분들에 대한 신천지 측의 출석확인시스템을 통해 정확한 참석자의 확인, 그리고 시설장소의 소재지 등에 대한 확인 등을 시행할 계획”이라고 밝혔다. 검찰 내에서는 행정조사를 통해 정확한 신도 명단 등 확보가 가능한 만큼 정부ㆍ여당이 주장하는 강제수사는 더욱 의미가 없어진다는 얘기가 나온다. ━검찰, 지난주 검사 파견 제안 대검은 지난주 법무부를 통해 중대본에 검사와 수사관 한 명씩을 파견해주겠다는 제안도 한 것으로 알려졌다. 대검찰청 소속 검사를 별도로 파견해 법률 검토를 지원하거나, 방역 당국의 상황을 파악한 뒤 검찰 조치에 반영하겠다는 취지였다. 하지만 중대본 측은 대검이 아닌 국무총리실 파견 검사로부터 지원을 받기로 최종 결정했다고 한다. 서울의 한 검사는 “지난주 대검에서 검사가 파견됐다면 신천지에 대한 행정조사도 더욱 빨리 들어갈 수 있었을 것”이라고 말했다. 대검은 이날 정부의 행정조사가 끝난 이후에도 방역 당국에 포렌식 분석 관련 요원을 추가로 파견해서 방역 지원 체계를 유지할 방침이다. 박사라ㆍ강광우 기자 park.sara@joongang.co.kr
 (서울=뉴스1) 장은지 기자 = 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태로 '마스크 대란'이 연일 계속되는 가운데, 더불어민주당이 의원들에게 면마스크를 지급했다.  5일 국회 본회의와 의원총회에선 민주당 의원들이 당에서 지급한 비닐에 든 파란색 면마스크 1장을 손에 들거나 직접 쓰고 있는 모습이 포착됐다.  이와 관련, 윤호중 민주당 사무총장은 "의원들과 당직자들에게 면마스크를 지급한 것은 국민들이 마스크를 구하지 못해 힘들어하기 때문"이라며 "우리가 면마스크를 써서 조금이라도 도움이 되길 바란다"고 말했다. 한 중진의원은 비닐에 담긴 면마스크를 꺼내 착용하면서 "앞으로 빨아서 쓰겠다"고 말했다.  앞서 민주당 지도부 의원들은 이날 대부분 마스크를 쓰지 않고 등장했다. 이인영 원내대표와 조정식 정책위의장 등은 이날 오전 국회에서 열린 정책조정회의에 마스크를 쓰지 않았다. 대구에서 올라온 홍의락 의원만 마스크를 착용했다. 정세균 국무총리도 이날 국회에서 면마스크를 쓰고 있었다.  박찬대 원내대변인은 회의 후 기자들에 "국민들도 마스크를 구하지 못해 고통 받는 상황이기 때문에 저희도 마스크를 쓰지 않기로 결정했다"며 "저희 마스크를 어디서 구했냐고 물으시는 국민들도 계신다"고 설명했다. 박 원내대변인은 "본회의와 같은 집단 감염이 우려되는 경우를 제외하고, 소규모 회의에서는 마스크를 사용하지 않기로 했다"고 덧붙였다. 박 원내대변인은 또 "홍의락(대구 북구을) 의원과 그 옆에 계신 분만 마스크를 착용했다"며 "최근 면 마스크에 필터를 껴서 쓰는 방법도 요구되고 있는데 국회 내에 있는 약국에 가보니 면 마스크도 없었다"고 덧붙였다.  앞서 이해찬 민주당 대표는 지난 4일 최고위원회의에서 "국민들이 줄을 서서 마스크를 구입하는 모습에 송구스럽다"고 말했다. 이에대해 심상정 정의당 대표는 이날 상무위원회에서 "문재인 대통령과 이해찬 대표가 연일 (마스크 대란에 대해) 사과하고 있지만 필요한 건 사과가 아니라 대책"이라며 "빨리 마스크 종합대책을 세워달라"고 비판했다. seeit@news1.kr 
 검찰이 미래통합당 김근태 총선 예비후보(공주·부여·청양)의 선거사무실을 전격 압수수색했다. 5일 법조계와 지역 정당 관계자 등에 따르면 이날 오후 4시께 대전지검 공주지청이 충남 공주시 소재 김 예비후보의 선거사무실을 압수수색했다. 검찰은 김 예비후보의 선거사무실에서 선거 관련 서류와 김 예비후보의 휴대폰 등을 확보한 것으로 알려졌다. 김 예비후보는 자신이 직접 의뢰한 선거 관련 여론조사 결과를 기자들에게 공표한 혐의를 받고 있다.  또 선거사무원 A씨는 김 예비후보와 공모해 해당 여론조사 결과를 유권자 4만 3000여명에게 문자메시지를 통해 전송한 혐의를 받고 있다. 검찰관계자는 "수사 중인 사건에 대해 기소 전에는 밝힐 수 없다"고 말했다. 앞서 충남선거관리위원회는 지난 2월 24일 공직선거법 위반 혐의로 김 예비후보와 선거사무원 A씨 등을 대전지검 공주지청에 고발했다. 한편 미래통합당은 지난 4일 공주·부여·청양지역 후보로 정진석 의원을 단수 공천했다. lby7777@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자 = 청도대남병원 3층에 설치된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 청정구역 '클린존'에 있던 의료진이 '코로나19'에 확진된 것으로 뒤늦게 확인됐다. 또 같은 층에 있는 요양병원 입원 환자 중 1명이 사망 후 확진판정을 받았고, 또 다른 입원 환자가 추가로 확진 판정을 받은 것으로 나타났다.  3층에서 이들과 접촉했던 비감염 환자들과 의료진에 대한 추가 감염전파 우려 수위가 높아지고 있다. 보건당국은 5층 정신병동에서 집단감염이 발생하자, 아래층(3층) 인원을 건물 밖으로 옮기는 대신 3층 전체를 '클린존'으로 구획화하고 환자와 의료진을 잔류시켰다. 이에 따라 확진자와 비감염자를 한 건물에 뒀던 보건당국의 방역대책에 대한 실패론도 거론된다.  ◇'클린존' 3층 뚫렸다…일반병동 의료진 1명, 요양병원 환자 2명 확진  5일 의료계에 따르면, 청도대남병원 건물 3층에 위치한 청도군립노인요양병원내 입원 환자 A씨가 이 날 저녁 최종 '코로나19' 확진 판정을 받았다. 지난 3일 검체를 채취해 검사에 들어간 뒤 나온 결과다.  아울러 같은 요양병원에서 지난 4일 사망한 B씨가 이 날 최종 '양성' 판정을 받은 것으로 확인됐다. 86세 여성으로 확인된 B씨는 앞서 1~4차 '코로나19' 검사에서 '음성'이 확인됐지만 지속적으로 발열과 기침 증상이 나타났다. 온 몸에 통증도 있었던 것으로 전해진다. 하지만 지난 3일 5차 검사를 진행한 뒤 4일 사망, 5일 확진판정을 받았다.  또 여성 의료진 C씨가 '코로나19' 양성 판정을 받고 현재 영남대병원에서 격리 입원 치료를 받고 있는 것으로 확인됐다. C씨 역시 요양병원과 연결된 청도대남병원 3층에서 근무했다.  앞서 C씨는 청도대남병원 5층 정신병동 내 첫 '코로나19' 확진자가 발생했던 지난 2월20일 이후 3층 일반병동 근무지에서 격리됐다. 이후 '음성' 판정을 받고 같은 달 23일부터 자가격리를 시작했다.  C씨는 상태가 안 좋아 선별진료소를 찾았지만 신천지교회와 여행력 등과 연관성이 없다는 이유로 검사를 받지 못 했다. 결국 체온 38.2도를 확인한 뒤 '코로나19' 검사에서 양성 판정을 받아 다시 자가격리에 들어갔다. 당시 병원으로 바로 이송되지 못했던 까닭은 병상 부족때문으로 파악된다.  C씨는 자가격리 중 매일 보건소 의료진과 전화통화로 상태를 관찰했지만 발열과 근육 통증 등이 심한 상태에서 결국 이달 초 영남대병원에 격리 입원됐다.  ◇건물내 감염 우려가 현실로…당국 3층 '감염사태' 일부러 감췄나? 당초 119명의 집단 감염이 발생한 청도대남병원은 감염지인 5층 정신병동을 제외하고 비감염 환자들과 의료진이 남은 3층을 '클린존'으로 구획화해 폐쇄시켰다. 이 건물에 4층은 따로 없으며 5층과 2층은 확진자들 치료를 위해 이동이 가능하도록 했고, 3층은 수평 이동만 할 수 있도록 했다.  C씨는 앞서 질병관리본부가 발표해온 이 병원 관련 추가 확진자 명단에 포함된 것으로 파악된다. 다만 질본은 그 동안 5층 정신병동에서 감염자들이 집중됐다고 밝혀왔으나 3층 근무자가 확진됐다고 공개한 적은 없다.  정부는 이 날 청도대남병원에 남아있던 모든 확진자가 병원 밖으로 빠졌다고 밝힌 바 있다. 하지만 청정지역으로 믿었던 건물 3층에서 뒤늦게 감염자들이 확인되면서 해당 구역내 다른 환자들(60여명)과 의료진 모두 노출됐을 가능성이 나온다. 3층에서 근무한 다른 의료진 중에서도 기침 등을 호소하는 사람이 있는 것으로 알려진다.  더욱이 A, B씨와 접촉한 의료진이 현재 보호구를 착용하고 다른 환자들 진료를 보고 있는 것으로 확인돼 논란이 커질 것으로 보인다.  정부는 당초 3층에 있는 비감염자들을 '클린존'으로 격리하고 2, 5층은 이동을 못하도록 막았지만 5층의 수 많은 확진자들과 같은 건물에 상주하는 것에 대한 우려의 시각이 나왔다.  5층과 격리된 3층에서 확진자들이 발생한 것과 관련해 '코로나19'의 전파력이 생각보다 상당히 세다는 시각이 재차 강조된다. 의료계 한 관계자는 "코로나19가 밀접접촉에 의한 '비말'(침방울)을 포함해 '에어로졸(공기중 액체 미립자)'로 감염이 가능하다는 점을 방증하는 것'이라고 말했다. lys@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 김동호 이보배 기자 = 더불어민주당 4·15 총선 후보 경선에서 현역인 노웅래·송옥주·정춘숙 의원이 공천을 확정했다. 민주당 중앙당선거관리위원회(위원장 최운열)는 5일 여의도 당사에서 이 같은 5차 경선 결과를 발표했다. 서울 마포갑은 이 지역 현역인 노웅래 후보가 김빈 전 청와대 디지털소통센터 행정관에게 승리했다. 경기 용인병 지역은 비례대표인 정춘숙 후보가 이홍영 전 청와대 행정관을 이겼다. 화성갑에서도 마찬가지로 비례대표인 송옥주 후보가 조대현 후보를 꺾었다. 광주 서구을에서는 최고위원을 지낸 양향자 후보가 고삼석 전 방송통신위원회 상임위원과 이남재 전 이낙연 전남지사 정무특보를 제치고 본선에 나서게 됐다. 양 후보는 삼성전자 최초의 고졸 출신 여성 임원을 지낸 인물로, 2016년 당시 민주당 대표였던 문재인 대통령의 인재영입 7호 인사로 입당했다. 이후 20대 총선에 광주 서구을에 전략 공천됐다 고배를 마신 뒤 같은 해 여성 최고위원에 올랐었다. 남원·임실·순창에서는 한국도로공사 사장을 역임한 이강래 후보가 판사 출신인 박희승 후보를 각각 꺾고 본선행을 확정했다. 남원 출신인 이 후보는 남원·순창에서 16∼18대 내리 3선을 했으나 19대 총선에서 낙선했고, 20대 총선 전에 서울 서대문을로 지역구를 바꿔 민주당 경선을 거쳤지만 출마하지 못했다. 광산을에서는 청와대 행정관을 지낸 박시종 후보가 청와대 사회정책비서관을 지낸 민형배 후보를 이겼다. 전주갑에서는 전 의원인 김윤덕 후보가 청와대 시민사회비서관이었던 김금옥 후보를 제쳤다. 광주 동구·남구갑에서는 최영호 후보와 붙었던 윤영덕 후보가 이겼고, 울산 동구에서는 김태선 후보가 황보상준 후보에게 승리했다. 경기 의정부을에서는 김민철 후보가 문은숙 후보를, 평택갑에서는 홍기원 후보가 임승근 후보를 꺾었다. 박상혁 후보는 김포을에서 김준현·박진영·이회수 후보와 붙어 승리했고, 문정복 후보는 시흥갑에서 이길호 후보를 이겼다. 전북 전주을에서는 이상직 후보가 이덕준 후보에게 승리를 거뒀다. 결과에 이의가 있는 후보는 민주당 홈페이지 경선 결과 게재 시점으로부터 48시간 이내에 재심위원회 재심을 신청할 수 있다. 민주당 관계자는 부산 중구·영도구 지역 경선 발표에 대한 질문에 "오늘 새로 후보신청 공모를 받았다"고 설명했다. 한편 이날 민주당은 사무직당직자 비례대표후보자로 김은옥 전 국무총리실 정부업무평가지원단 위원, 여성가족 전문위원을 지낸 정춘생 공보국장, 정지영 서울시당 사무처장 등 3명의 여성 후보를 공고했다. 남성 후보 3명으로는 이한규 전 정책위원회 정책실장, 박규섭 중앙당 민원법률국장, 이원정 을지원국 부서장 등이 입후보했다고 밝혔다. dk@yna.co.kr
  (서울=연합뉴스) 임형섭 기자 = 문재인 대통령의 탄핵을 촉구하는 청와대 국민청원이 5일 마감됐다.  이 청원은 지난달 4일 게시됐으며 이후 30일만에 146만9천23명이 동의했다. 이는 2018년 119만2천49명이 동의한 '서울 강서구 PC방 살인사건 피의자 엄벌 촉구'(119만2천49명) 청원을 넘어선 수치로, 현재까지 국민청원 제도가 운영된 뒤 역대 두 번째 참여자 수다. 역대 최다 참여기록은 지난해 '자유한국당 해산 요청' 청원으로 여기에는 183만1천900명이 참여했다.  청원자는 청원 글에서 중국인 입국금지 조치를 시행하지 않은 것을 비판하면서 "문 대통령의 대처는 대한민국 대통령이 아닌 중국의 대통령을 보는 듯하다"며 탄핵을 촉구했다. 한편 '맞불' 성격으로 올라온 '문재인 대통령님을 응원합니다' 청원의 경우 이날 오후 3시30분 현재까지 125만5천여명이 참여했다.  이 청원의 마감일은 오는 27일이다.  청원자는 청원 글에서 "국민 건강을 위해 대통령을 비롯한 정부 각 부처 모든 분이 바이러스 퇴치에 힘을 쏟고 있다. 국민은 문 대통령을 믿고 응원하고 있다"고 말했다. '대통령 탄핵촉구' 청원과 '대통령 응원' 청원의 경우 진영 간 세 대결 속에 과열 참여 양상이 노출돼 관심을 끌기도 했다.  hysup@yna.co.kr
 (상하이=연합뉴스) 차대운 특파원 = 전자상거래 업체 알리바바 창업자이자 중국 최고 부호인 마윈(馬雲) 전 회장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 어려움을 겪는 한국에 100만장의 마스크를 기증한다. 마윈공익기금회는 5일 밤 웨이보(微博·중국판 트위터) 계정을 통해 한국에 최대한 빨리 100만장의 마스크를 보낼 것이라면서 대한적십자사를 통해 필요한 이들에게 전달될 것이라고 밝혔다. 마윈공익기금회는 알리바바 계열 물류 회사인 차이냐오(菜鳥) 물류 창고에서 쌓인 마스크 사진도 공개했다. 이번 마스크 기증은 마윈공익기금회와 알리바바공익기금회가 공동으로 진행한다. 마윈공익기금회는 "우리가 매우 어려웠던 시기 한국에서 온 물자가 극한 어려움을 완화해줬다"며 "우리도 힘을 보탤 수 있기를 바란다"고 말했다. 마윈공익기금회는 "산하를 맞댄 이웃으로서 함께 풍우를 견디자"라며 "한국이 상황이 하루빨리 좋아질 수 있기를 희망한다"고 덧붙였다. 마윈공익기금회와 알리바바공익기금회는 최근 일본에도 마스크 100만장을 기부했다. 마윈은 알리바바를 창업해 중국 최고의 부호가 된 입지전적인 인물이다. 작년 11월 포브스 발표에 따르면 그의 재산은 382억 달러(약 45조원)에 달했다. 마윈은 1999년 약 8천만원의 자본금으로 알리바바를 세워 미국의 아마존과 맞먹는 세계 정상급 전자상거래 업체로 키워냈다. 그는 알리바바 창업 20년 만인 작년 9월 회장 자리에서 물러나 교육을 비롯한 여러 공익 활동을 펼치고 있다. cha@yna.co.kr
   서울 명동에 가면 마스크가 있다. 몇 시간씩 줄을 서지 않아도 되고 구입 수량 제한도 없다. 공적 판매 제품보다 두세 배 비싸지만 일부 몰지각한 온라인 쇼핑몰 가격에 비하면 그나마 착한 편이다. 다만 유통 과정 등 출처가 불분명하고 판매 점포가 마스크와 전혀 관계 없는 업종인 경우가 많아 왠지 찜찜하다.  어쨌든 전국적인 마스크 품귀 현상에도 불구하고 명동은 여유가 넘친다. 정부의 발표만 믿고 공적 판매처에 갔다가 발길을 되돌린 지난 28일 명동 일대 점포 진열대엔 개당 2,800원 또는 3,000짜리 마스크가 수북이 쌓여 있었다. 공적 판매 물량의 원활한 수급이 차질을 빚으면서 서서히 팔려나가던 마스크는 결국 3일 동이 나기 시작했다. 몇몇 점포가 큼지막한 가격표를 붙인 상자를 치우고 ‘품절’ 안내문을 내걸었다.  5일 명동에 다시 마스크가 나타났다. 오후 2시경 한 유명 과자 브랜드 매장 앞. 마스크를 쓴 점원이 아무 표시도 없는 박스 10여개를 점포 앞에 쌓아 두고 개당 4,000원에 마스크를 판매하고 있었다. 지나가다 마스크를 본 시민들이 금새 주위로 몰렸고 줄을 서기 시작했다. 구입 수량에 제한이 없는 듯 한 사람이 열 개짜리 서너 묶음을 들고 가기도 했다.  마스크 판매 장면을 촬영하기 시작하자 점원은 박스를 모두 점포 안으로 들여 놓기 시작했다. 줄을 서서 순서를 기다리던 시민은 점원을 향해 “(명동 입구 쪽을 가리키며) 거긴 마스크 하나에 2,200원에 판다. 같은 동네에서 같은 물건이 이렇게 차이가 나면 너무 심한 거 아니냐”고 쏘아붙였다.  현행법상 의약외품인 보건용 마스크는 판매 자격에 대한 규정이 없다. 그러다 보니 요즘처럼 소비자의 불안심리가 비등한 틈을 타 이익을 챙기는 상인이나 업체가 적지 않다. 마스크를 판매하는 것 자체로 법적인 문제를 삼을 수 없으나 도덕적 양심에 배치하는 행위인 것만은 분명하다.  서재훈 기자 spring@hankookilbo.com (mailto:spring@hankookilbo.com)   
 (부산=뉴스1) 박기범 기자 = 보수텃밭 부산 회복을 노리는 미래통합당이 5일 부산지역 공천심사 결과를 발표했다. 말 그대로 '파격적'이란 평가다. 김형오 통합당 공관위원장은 이날 기자회견을 열고 부산지역 14곳의 공천심가 결과를 발표했다. 가장 주목을 끄는 것은 서병수 전 부산시장의 부산진갑 우선 공천이다. 서 전 시장은 지난 지방선거에서 민주당 돌풍 속 부산시장 선거에서 낙선했다. 이후 사하갑, 북강서을 등의 지역에서 꾸준히 총선 주자로 거론됐다.  서 전 시장은 이같은 출마설에 "당을 위해 뭐든지 하겠다"며 다소 유보적인 자세를 보였다.  부산진갑은 더불어민주당의 부산지역 유일한 중진인 3선 김영춘 의원 지역구다. 김 의원은 문재인 정부 초대 해양수산부 장관, 민주당 부산선대위원장 등을 맡고 있다. 부산진갑에서는 전직 부산시장과 민주당의 유일한 중진이 '격돌'하며 부산선거의 핵심 으로 떠올랐다.  보수통합의 한 축으로 평가받는 이언주 의원은 남구을에 공천됐다. 이 의원은 부산 영도 출신으로 꾸준히 중·영도 출마설이 제기됐지만, 지역 내 반발이 거듭되면서 공천이 불투명했다. 남구을은 민주당의 초선 박재호 의원 지역구다. 이 의원은 부산에서 민주당 현역 의원이 있는 지역에 공천을 받으면서 상대 후보의 지역구를 빼앗아 와야 한다. 보수텃밭 부산 회복을 노리는 통합당 입장에선 '보수의 여전사'로 불리는 이 의원의 경쟁력을 높이 평가한 것이란 분석이다. 부산 북강서갑에는 박민식 전 의원이 단수공천을 받았다. 박 전 의원은 이 지역 재선 국회의원 출신이다. 지난 총선에서 패했지만, 이후 절치부심하며 지역구를 누비고 있다. 특히 현역인 전재수 민주당 의원과는 4번째 경쟁을 벌이는데, 지역구 재탈환 여부에 관심이 모인다. 해운대을에는 반여동 방직공장 여공 출신으로 가난과 역경을 딛고 사법시험에 합격한 인권변호사 김미애 후보가 단수공천을 받았다. 아이 2명을 입양해 혼자 키우는 싱글맘이기도 하다. 이런 그녀의 인생 스토리를 보고 '기적'이란 표현이 나온다. 사하을에는 부산지역 유일한 최고위원이자 4선 중진인 조경태 의원이 무난히 공천을 확정했다. 보수텃밭 시절, 민주당 소속으로 3선에 성공했으며, 지난 총선을 앞두고 당적을 옮겼음에도 최다득표를 하며 경쟁력을 과시했다. 한국당 시절 수석최고위원으로 당선되면서 5선 이후 행보에 대한 관심이 높다. 사상구에는 재선의 장제원 의원이 공천장을 받았다. 장 의원은 18대 총선에서 당선됐으나, 19대에서 공천을 받지 못했다. 20대 선거에서는 공천에 반발해 무소속으로 출마, 당선됐다. 사상은 문재인 대통령의 국회의원시절 지역구다. 지난 20대 총선 당시 문재인 키즈로 불린 '배재정' 민주당 후보와 박근혜 키즈로 불린 '손수조' 새누리당 후보와의 경쟁에서 무소속으로 승리하며 지역 내 영향력을 과시했다. 남구갑에는 박수영 전 경기도행정부지사가 공천을 받았다. 행정의 달인으로 불리는 그는 공직생활을 마치고 고향 부산 발전을 외치며 지역구를 누볐다. 북강서을에는 김원성 미래통합당 최고위원이 공천받았다.  논란을 낳았던 중·영도는 황보승희·김성윤 두 후보가 경선을 한다. 이언주 의원 전략공천에 반발하며 삭발식까지 했던 곽규택 예비후보는 탈락했다. 황보승희 후보는 전직 시의원 출신으로 지역 내 기반이 튼튼하다는 평가다. 김성윤 후보는 국회의원 보좌관 출신이다. 쟁쟁한 보수후보가 경쟁하던 해운대갑은 3인 경선이 결정됐다. 현역인 하태경 의원과 국회의원 출신인 조전혁 전 의원, 석동현 전 부산지검장 등 3명이 맞붙는다. 연제구에서는 김희정, 이주환 두 예비후보가 다시 한 번 공천을 놓고 경쟁한다. 김세연 의원이 불출마를 선언한 금정구는 김종천, 원정희 두 후보가 경선을 한다. 기장군에서는 정승윤, 김세연, 정동만 3인이 경선을 맞붙는다. pkb@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 신종 코로나바이러스(코로나 19)와 전쟁중인 한국이 앞선 IT 기술로 전염병을 통제해 세계적 주목을 받고 있지만 과한 정보 제공이 개인권 침해 논란을 낳고 있다고 BBC 방송이 5일 지적했다. BBC는 '코로나바이러스 프라이버시: 한국의 경보 과한가?'라는 제목의 한국발 기사에서 코로나 확진자 발생및 동선을 알려주는 한국의 경보 시스템에 대해 보도했다. BBC는 "집에 있으면 하루에도 몇 번이나 재난문자 도착음이 울린다"며 그 사례들을 들었다.  그러나 질병 차단과 예방을 목적으로 한 친절한 안내 문자들이 목적과는 다른 결과들을 낳고 있다고 말했다. 너무 많은 정보들이 알려지며 당사자들이 겪는 고초이다. 단편적 정보지만 이는 금새 조각조각 맞춰지고 온라인상에는 당사자의 신원, 사진 등이 버젓이 나돈다고 방송은 전했다. 동선에 'XX모텔'이라도 나오면 당사자는 코로나 피해자보다는 바람둥이가 돼 질타의 대상이 된다. 구미 삼성전자 공장에 다니는 27세 한 여직원은 밤에 신천지모임에 다녀온 남자친구 집에 갔던 사실이 알려지며 "제발 제 신원을 확산하지 말아달라"고 페이스북을 통해 호소했다고 덧붙였다. 한국의 발전된 경보시스템은 메르스 사태의 교훈에서 시작됐다고 BBC는 전했다. 하지만 이번 코로나 사태를 통해 개인권 침해논란이 제기된 만큼 어느정도의 시정은 필요할 것으로 전문가들은 보고있다고 끝맺었다. bello@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 김일창 기자 = 미래통합당 공천관리위원회가 5일 지난 20대 총선에서 더불어민주당에 빼앗긴 부산 지역구를 탈환하기 위한 전략을 완성하면서 '빅매치' 성사에 관심이 쏠린다. 통합당 공관위는 이날 서울과 부산·경남(PK), 경기, 충남 등 제21대 총선 공천 후보자와 경선 명단을 발표했다.  이날 발표의 관심은 PK로 쏠렸다. 보수텃밭으로 불리는 PK에 대한 첫 공천 발표가 이뤄졌기 때문이다. 공관위는 부산 전체 지역구 18곳 중 14곳에 대한 공천 확정 및 경선을 발표했는데, 민주당 의원의 지역구 4곳은 공천을 확정했다.  부산 지역 민주당 지역구는 총 6곳으로 이날 발표가 되지 않은 곳은 부산 연제와 사하갑이다. 연제는 김희정 전 의원과 이주환 전 연제구 당협위원장이 경선을 치르기로 했으며 사하갑은 발표가 되지 않았다. 공관위가 민주당 지역구에 공천을 확정한 곳은 Δ진구갑 Δ남구을 Δ북구강서갑 Δ해운대을 등이다. 이 가운데 가장 주목할 만한 곳은 김무성 전 대표와 공천 갈등을 빚은 이언주 의원이 출마하는 '남구을'이다. 남구을은 김무성 전 대표가 4선을 지냈을 만큼 보수텃밭이었는데 지난 20대 총선에서 민주당 박재호 의원이 4번째 도전 만에 깃발을 가져온 곳이다.  당시 서용교 새누리당 후보와의 득표율 차는 4.66%포인트(p)였다. 하지만 보수진영에 속했던 국민의당 후보가 8.43%의 득표율을 기록했고 이언주 의원의 인지도가 상당하다는 점에서 이번 선거 결과를 쉽게 예측할 수 없다는 관측이다. 이 의원은 공천이 확정된 후 자신의 페이스북에 "이제 남구(을) 중심으로 부산 선거의 바람을 일으켜 세우고 부산을 다시 탈환하겠다"며 승리 의지를 밝혔다. 김영춘 민주당 의원의 지역구인 '진구갑'도 주목된다. 민주당은 일찌감치 김 의원의 공천을 확정하며 '수성' 의지를 내보였다. 이에 맞선 통합당은 이날 서병수 전 부산시장을 대항마로 내세웠다.  19대와 20대 총선은 보수와 진보가 나란히 한 번씩 승리를 나눠 가졌다. 19대 때는 김 의원이 약 4%p의 득표율 차이로 나성린 후보에게 패했는데, 20대 때는 3.1%p 차이로 승리했다. 과거 득표율만 본다면 21대 총선에서 누가 배지를 달지 역시 예측이 쉽지 않은 곳이다. 서 전 시장은 16대~19대 부산 해운대기장갑에서만 내리 당선된 4선 의원으로 2014년 지방선거에서 부산시장으로 당선됐다. 직전 지방선거에서는 민주당 돌풍 속 부산시장 선거에서 낙선했는데, 이번 총선에서는 김 의원을 이길 수 있을지 관심이다.  북구강서갑은 전재수 민주당 의원과 박민식 전 의원(통합당)의 '리턴매치'로 관심을 끈다. 전 의원과 박 전 의원은 18대부터 20대까지 총 세 번 이곳에서 맞붙었는데, 18대와 19대는 박 전 의원이, 20대는 전 의원이 승리한 곳이다. 이번에 다시 맞붙게 되면서 네 번째 대결이 성사됐다. 해운대을은 초선 윤준호 민주당 의원에게 김미애 전 부산지방변호사회 수석부회장이 통합당 소속으로 도전장을 내밀었다.  이곳은 지난 20대 총선에서 당선된 배덕광 전 의원이 '엘시티 게이트'로 당선 무효형을 선고 받으면서 윤 의원이 재보궐선거를 통해 입성한 곳이다. 당시 윤 의원은 50.15%의 높은 득표율로 당선됐는데 2위 김대식 자유한국당 후보와의 격차는 약 15%p였다. 반여동 방직공장 여공 출신으로 가난과 역경을 딛고 사법시험에 합격한 인권변호사 김 후보가 윤 의원의 배지를 뺏을지 관심이다. 사상구의 장제원 통합당 의원은 민주당 배재정 전 의원과 맞붙으면서 20대에 이어 재대결이 성사됐다. 장 의원은 18대 총선에서 당선됐으나, 19대에서 공천을 받지 못했다. 20대 총선에서는 새누리당 공천에 반발해 무소속으로 출마, 당선됐다. 문재인 대통령의 국회의원시절 지역구로, 20대 총선 당신 문재인의 '배재정', 박근혜의 '손수조'와의 경쟁에서 승리했는데 배 전 의원이 장 의원을 넘어뜨릴 수 있는지 귀추가 주목된다.  ickim@news1.kr 
 (세종=뉴스1) 박기락 기자 = "1973년생은 수요일에만 마스크 구매가 가능합니다." 이달 9일부터 이처럼 출생연도 끝자리에 따라 마스크를 구입할 수 있는 5부제가 시행되면서 소비자들의 관심이 높아지고 있다. 마스크를 사기 위해 공적 판매처를 찾았다가 헛걸음을 하는 국민들이 많아지자 아예 요일을 지정해 구매를 제한한 것이다. 정부는 여기에 6일부터 약국에서 판매되는 공적마스크의 1인당 구매한도를 1주일간 2장으로 제한하되 주중에 구매하지 못한 소비자의 경우 주말에 마스크를 구입할 수 있다. 또 더 많은 소비자들의 마스크 구입을 위해 신분증 등을 통한 중복구매 확인 시스템이 가동된다.  정부는 5일 서울청사에서 관계부처 합동으로 이 같은 내용을 담은 '마스크 수급 안정화 대책'을 발표했다. 이번 대책을 통해 사실상 마스크의 생산·유통·분배에 이르는 전과정을 정부가 관리하게 된다.  앞서 정부는 마스크의 매점매석 금지, 유통구조 투명화, 공적 판매 의무화와 같은 수급 대책을 내놨다. 하지만 여전히 구매에 불편을 겪는 소비자들이 늘면서 더욱 강력한 수급 안정화 조치를 내놓은 것으로 해석된다.  이번 대책에 따라 이달 6일부터 약국을 중심으로 1인당 구매 한도를 1주일간 2매로 제한한다. 9일부터는 출생연도에 따른 5부제 판매가 시행된다. 출생연도 끝자리를 기준으로 월요일은 1·6, 화요일 2·7, 수요일 3·8, 목요일 4·9, 금요일 5·0이며, 토요일과 일요일은 주중에 구매하지 않는 소비자가 구매할 수 있도록 했다.  우정사업본부와 농협에서는 이달 6일부터 이 같은 조치가 시행되지만 구매 수량은 1인당 1매로 제한된다. 정부는 추후 중복구매확인 시스템을 통합한 이후 약국과 동일하게 1인당 2매로 수량을 늘리겠다는 방침이다.  본인 확인을 위해서는 구매자가 직접 약국을 방문해 주민등록증 등 공인신분증을 제시해야 한다. 부모의 자녀 마스크 대리구매 등은 원칙적으로 허용하지 않기로 했다.  미성년자가 공적 마스크를 구입하기 위해서는 여권, 학생증과 주민등록등본으로 본인확인을 하거나 법정대리인과 함께 방문해 법정대리인의 신분증과 주민등록등본을 제시해야 한다. 다만 장애인의 경우 대리인이 장애인등록증을 지참할 경우 구매를 허용한다는 방침이다.  한편 정부는 의료·방역·안전·교육 등 정책적 목적으로 배분한 마스크 물량을 우선 공급한다는 방침이다. 의료기관, 감염병 특별관리지역 등 시급한 수요에 우선 배분하고 민간 유통채널 접근이 어려운 취약계층 및 학교시설도 공적물량을 제공할 계획이다. kirocker@news1.kr 
 [OSEN=박소영 기자] 떠나고 각인된 이름, 하지만 영원히 잊지 않을 그의 미소. 배우 심진보가 세상을 떠난 지 2년이 됐다.  1976년생인 심진보는 연세대학교 환경공학과를 졸업한 후 서울예술대학 방송연예과에 다시 들어가 배우의 꿈을 꿨다. 2002년 뮤지컬 배우로 데뷔해 2007년 연극 무대에 오르며 꿈을 키웠다.  그의 대표작은 2011년 tvN 드라마 '막돼먹은 영애씨' 시즌9다. 잔멸치 캐릭터로 따뜻한 웃음을 선사하며 시즌11까지 시청자들을 만났다. 대단한 비중은 아니었지만 시청자들에게는 충분히 푸근한 존재감이었다.  하지만 너무 일찍 세상을 떠나고 말았다. 심진보는 지난 2018년 3월 5일 갑작스럽게 심장마비로 사망했다. 자택을 방문한 어머니가 쓰러진 그를 발견해 병원으로 옮겼지만 감은 눈을 뜨지 못했다.  그렇게 심진보는 42살 젊은 나이에 하늘의 별이 됐다. 당시 병원에 빈소가 마련됐을 때 고인이 생전 아꼈던 tvN '막돼먹은 영애씨' 식구들이 조문하며 함께 슬퍼한 걸로 알려졌다.   연출을 맡았던 한상재 PD는 “출연 배우들과 몇 시간 동안 연기 이야기를 할 정도로 연기 열정이 대단한 배우였다. 심성이 굉장히 착한 배우였다. 현장 막내 스태프들과도 두루두루 친했다”며 고인을 추억했다.  고인 역시 '막돼먹은 영애씨'에 대한 애정이 깊었다. 그의 트위터에는 '막돼먹은 영애씨' 촬영장에서 찍은 동료들의 사진과 에피소드 글로 가득차 있다.  그가 트위터에 마지막으로 올린 글 역시 "지쳐 있는 모두를 위해 영애 팀장님(김현숙 분)이 에너지드링크 쏘셨습니다!!! 잘 먹겠습니다 팀장님! 정작 본인은 셀프 마사지로 어깨 풀고 계신... 제가 해드리는 건 안 시원하시대요 힝 ㅠㅠ 모두 열심히 준비한 이번화도 본방사수!"라는 작품 이야기라 팬들을 더욱 뭉클하게 만들었다.  떠나고 난 뒤 더 크게 각인되는 조 단역 배우들의 이름. 안타깝지만 그래도 팬들은 심진보의 이름과 그가 남긴 따뜻한 미소를 영원히 기억하고 있다.  /comet568@osen.co.kr [사진] SNS
 5일 오후 9시 30분 방송되는 MBN 예능프로그램 ‘지구방위대’에서 김구라와 김형준은 공항 열차의 에어컨, 출입문 등 중장비 설치, 고객 응대하는 업무까지 맡게됐다.  두 대원은 서울역 배정을 원했다. 면접관은 "친절과 미소로 응대하는 것이 중요하다"고 말하자, 김형준과 김구라는 잇몸 만개를 보이며 친절한 미소를 띄웠다. 특히, 면접관이 다양한 국적의 외국인 손님들이 많이 이용하는 서울역이기에 외국어 능력이 중요하다고 하자 김형준과 김구라는 서로의 외국어 능력을 경쟁하듯 어필하기 시작했다.  김형준은 "대학에서 불어 전공을 했고, 4개 국어가 가능하다. 어머니가 일본인이시다. 특히 미소로 응대가 가능하다"고 강한 자신감을 보였다. 김구라 역시 밀리지 않았다. 대학에서 영어를 전공한 것을 어필하며 갑자기 자기소개를 영어로 하는 등 강력하게 매력을 어필했다. 면접관은 김형준을 최종 선택했다. 하지만, 서울역으로 가 외국인 고객을 응대하는 김형준은 처음으로 발권을 하다 티켓을 떨어뜨리는 등 실수를 했다. 두번째 고객은 일본인이였고 김형준은 어머니가 일본인이라고 언급하며 반갑게 인사했다. 세번째 고객은 한국인이었지만, 김형준은 자동으로 영어를 하면서 긴장했다. 하지만, 이내 한국인이라는 소리에 한껏 긴장을 풀며 여유롭게 발권을 해 웃음을 자아냈다. 신지원 한경닷컴 연예·이슈팀 기자기사제보 및 보도자료 hub@hankyung.com ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
 (서울=연합뉴스) 정아란 기자 = 북한의 대남용 라디오인 평양방송은 5일 남한 정부가 남북협력 문제에서 미국에 의존적인 행보를 보인다고 비난하면서 문재인 대통령의 과거 행보도 겨냥했다. 다만 대통령이라는 단어 대신 '남조선 당국자'라고 간접 표현했다. 평양방송은 이날 '꼭두각시의 주제넘은 작태'라는 제목의 보도에서 "최근 남조선 당국이 북남협력 문제를 여론화하면서 주제넘게 놀아대고 있다"면서 "가소로운 행태"라고 지적했다. 매체는 "폭로된 것처럼 얼마 전 남조선 당국자는 국정원 원장을 청와대로 불러들여 북남비공개 접촉방안과 관련한 쑥덕공론을 벌여 놓았다"면서 문 대통령과 서훈 국가정보원장의 지난달 중순 청와대 회동설 보도를 언급했다. 그러면서 "남조선의 통일부와 외교부 것들은 대북개별관광과 남북철도 및 도로연결, 남북방역협력 등 북남협력 문제들을 계속 여론화하면서 북남관계의 문을 열어 보려고 모지름(안간힘)을 써대고 있다"고 비판했다. 매체는 남한이 남북합의 이행을 외면하고 미국의 하수인이 됐다면서 그 연장 선상에서 지난 2018년 5월 국방개혁 토론회에 참석한 문 대통령의 국방력 강화 발언, 올해 초 외교부 고위당국자의 방미 등을 거론했다. 평양방송은 대남용 라디오 방송으로 남한의 정책과 실정에 대해 비난하는 것을 주요 내용으로 방송하고 있다. airan@yna.co.kr
[뉴스데스크] ◀ 앵커 ▶ 일부 확진 환자들이 자신의 행적을 숨기고 거짓말을 하면서, 역학 조사관들이 골머리를 앓고 있습니다. 지인들과 화투를 친 사실을 숨기거나, 확진 하루 전날까지 피부 관리실을 운영 하기도 했습니다. 김세로 기자가 취재했습니다. ◀ 리포트 ▶ 경기도 평택시의 한 보건소. 이 곳에서 금연단속원으로 근무하던 60대 남성이 지난 달 25일 코로나19 확진 판정을 받았습니다. 보건 당국은 남성이 갔던 음식점과 주점 등 14곳에 방역작업을 벌였고 접촉자 39명을 찾아내 검사를 진행했습니다. 그런데 일주일이 지나고 나서 보건소로 익명의 제보가 들어왔습니다. 이 남성이 확진 판정을 받기 닷새 전 근무시간에 지인들과 화투를 쳤던 사실을 숨겼다는 겁니다. [평택시 관계자] "지인하고 셋이 화투를 쳤다는 제보를 받은거죠. 3번 확진자 이동 동선에 3명이 (없는데) 고스톱을 쳤으면 밀접접촉자인데…" 인천 부평구에 피부관리실을 운영하다 확진 판정을 받은 40대 중국 여성도 여러 차례 거짓말을 했습니다. 여성은 지난달 16일에 열렸던 과천 신천지 예배에 참석하지 않았다고 했다가, 인천시가 예배 참석자 명단을 확보해 캐묻자 뒤늦게 사실을 인정했고 검사 뒤 확진 판정을 받았습니다. 또 역학조사관에게 자율격리를 해왔다고 주장했지만, 조사 결과 확진 하루 전날까지 피부관리실을 운영한 것으로 드러났습니다. [상가 관계자] "2일까지 나왔어요. 마지막 사람이 불 끄고 문단속 하거든요. 그걸 밖에서 간다고 신호하고 가더라고요. 우리도 나중에 알아서 참 황당했어요. 어이가 없어요." 여성은 피부관리실의 문을 열었어도 손님을 받지 않았다고 주장했지만, 역학 조사에서 손님 두 명이 확인됐습니다. 이런 거짓말을 하다 적발되면 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금형에 처해질 수 있습니다.  평택시와 부평구는 이들이 치료를 마치면 고발 여부를 검토할 방침입니다. MBC뉴스 김세로입니다. (영상취재 : 임정환, 정민환 / 영상편집 : 우성호) 김세로 기자 (sero@mbc.co.kr)
 [서울=뉴시스] 임종명 기자 = "설립취소요? 이해가 안 됩니다."  서울시가 신천지예수교 증거장막성전의 비영리 사단법인 등록 취소 절차에 돌입했다. 이러한 소식에 신천지 교인들 사이에서는 답답하다는 반응이 이어지고 있다. 신천지 지역본부 소속 교인 A씨는 5일 뉴시스와의 통화에서 "신천지 총회에서 대응하겠지만, 이번 코로나19(신종 코로나바이러스) 사태에서 우리가 이익을 취한다거나 어떤 목적이 있었다면 모르겠는데 그런 게 전혀 없다"며 "그런데 법인을 취소한다니, 전혀 이해가 되지 않는다"고 말했다. 또 다른 교인 B씨 역시 "신천지가 일부러 명단을 공개하지 않았다, 일부러 코로나 바이러스를 퍼뜨리려고 했다고 하는데 모두 사실이 아니다"며 "물론 확산시킨데 대한 죄송함과 책임감은 있지만 지금 세상에 알려진 그런 프레임이 덧씌워지는 것은 억울한 면이 없지 않다"고 전했다. 이때까지 파악된 바로는 신천지가 법인 등록을 한 지방자치단체는 서울시가 유일하다. 서울시 관계자도 지난 3일 브리핑에서 문화체육관광부나 다른 지자체에 법인 등록한 경우는 없었다고 밝혔다. 서울시에 따르면, 신천지는 2011년 11월 '영원한복음예수선교회'라는 이름의 법인으로 등록했다. 이후 '새하늘 새땅 증거장막성전 예수교선교회'로 이름을 바꿨다.  서울시는 신천지가 이번 코로나19 사태에서 신도명단을 늑장 또는 허위 제출하고 자치구와 실시한 전수조사에서 2000여명이 넘는 신도들이 거짓 진술을 하는 등 공익을 해하는 행위를 했다고 판단했다. 공익을 해하는 행위는 민법 제38조에서 규정한 법인 취소 요건 중 하나에 해당한다. 민법 제38조는 법인이 목적 외 사업을 하거나 설립조건을 위반한 경우에도 지자체가 등록을 취소할 수 있다고 정하고 있다. 그렇다면 신천지의 법인 설립이 취소되면 어떤 변화가 생길까.  법인 등록이 취소되면 말 그대로 법적지위를 인정받지 못한다.    취소 근거인 '공익을 해한 행위'는 이 단체가 사회적 물의를 일으킨 것으로 규정되기 때문에 설립 재허가를 받기도 어렵다는 분석이 있다. 즉 취소되면 법적으로 신천지는 해산된다는 것이다. 종교로서 인정받지 못하고 종교 단체가 소유한 토지나 예배 시설, 기타 재산 등에 대한 세금 면제나 감면 혜택도 잃게 된다.  부동산을 취득하거나 기부금을 받을 때 세금을 내야 하기 때문에 각종 시설과 성금 등에 대해서도 세금이 부과된다. 특히 현행 공익법인법 제13조는 '해산한 공익법인의 남은 재산은 정관으로 정하는 바에 따라 국가나 지방자치단체에 귀속된다'고 정한다.  중견기업에 버금가는 재산을 보유하고 있다는 신천지는 지난해 기준 전체 재산이 5513억여원에 달한다. 연간 현금 흐름 규모만 1조600억원 규모다. 서울시는 다음주 13일 청문회를 열어 신천지 측의 설명을 들은 뒤 이르면 오는 16일 취소 결정을 내릴 예정으로 알려졌다. 이번 조치에서는 서울시의 단호함이 엿보인다. 하지만 서울시가 서둘러 취소결정을 내리더라도 신천지 측에서 행정소송 등을 통해 대응할 수 있다. 한국유치원총연합회(한유총)의 건을 예로 들 수 있다. 한유총은 지난해 서울시교육청으로부터 설립허가 취소 결정을 받았지만 소송을 제기하면서 법적 공방을 잇고 있다. 이 과정 동안 자연스레 한유총의 법적지위가 이어지고 있다. 신천지 총회는 이러한 서울시 조치에 어떻게 대응할 지 논의 중인 것으로 보여진다. 총회 관계자에 직접적인 연락이 닿지는 않았으나 법인 취소 조치를 이해할 수 없다고 한 다수 교인들은 향후 행정 소송 가능성이 높을 것이라고 전망했다. 종교계에서는 신천지 법인 취소에 긍정적인 반응을 보이면서도 큰 영향을 미치진 못할 것이라고 내다봤다. 천주교와 기독교계 관계자는 사이비 내지 이단의 법인 등록 취소 조치는 긍정적으로 여겼다. 다만 코로나19 사태에서도 포교 활동을 이어가고 있기 때문에 치명타가 되진 않을 것이라고 설명했다. ☞공감언론 뉴시스 jmstal01@newsis.com 
 [스포탈코리아] 김성진 기자= 어쩌면 붕대 감은 손흥민(토트넘 홋스퍼)이 경기에 나서는 모습을 볼 수 있다. 조제 모리뉴 감독이 손흥민의 조기 복귀를 바랐다. 4일 영국 ‘랭크스 라이브’는 “번리와의 대결을 앞둔 토트넘에는 위고 요리스, 해리 케인, 손흥민 등 부상 문제가 있다”며 번리 원정을 앞둔 토트넘의 상황을 전했다. 토트넘은 8일(한국시간) 번리를 상대로 프리미어리그 29라운드 원정경기를 치를 예정이다. ‘랭크스 라이브’는 “토트넘은 손흥민이 부상을 참으면서 경기에 뛰길 바란다”라면서 모리뉴 감독의 심경을 전했다. 모리뉴 감독은 “손흥민이 영국에 돌아오면 (코로나19로 인해) 방역 수칙을 지켜야 한다”면서 “손흥민이 회복을 시작하면 우리는 그가 복귀할 수 있도록 가능한 방법을 다 시도해볼 것이다”라고 전했다. 손흥민은 국내에서 오른쪽 팔꿈치 수술을 받은 뒤 영국으로 출국했다. 영국은 코로나19 방역을 위해 한국인은 14일간 자가격리를 하고 있다. 손흥민도 이 방침에 따라야 하는 상황이다. 모리뉴 감독은 “난 상상할 수 없다”면서 “그러나 시즌이 끝나기 전에 손흥민과 케인이 함께 뛸 가능성은 있다”라며 부상이 완전히 회복하지 않더라도 경기 출전에 지장이 크지 않다면 기용하겠다는 뜻을 내비쳤다.  손흥민은 과거에도 붕대를 감은 채 출전했다. 그는 2017년 비슷한 부위를 다쳤고 4주 만에 복귀했다. 당시 손흥민은 붕대를 감은 채 경기에 나섰다. 하지만 정상 컨디션은 아니었고 완벽히 회복하는 데까지는 오랜 시간이 걸렸다. 모리뉴 감독의 이러한 방침은 현재 발등에 불이 떨어진 토트넘의 상황과 관련되어 있다. 토트넘은 연이은 부상 선수들 발생으로 승점 확보에 어려움을 겪고 있다. 이로 인해 모리뉴 감독은 부상 선수의 투입이라는 강수까지 검토하는 상황에 이르렀다. 토트넘은 프리미어리그에서도 현재 7위로 4위까지 주어지는 다음 시즌 UEFA 챔피언스리그 출전권 획득이 쉽지 않은 상황이다. 사진=게티이미지코리아보도자료 및 취재문의 sportal@sportalkorea.co.kr
(세종=연합뉴스) 김경윤 기자 = 김용범 기획재정부 1차관이 "1주일에 마스크 1인 2매 구매 한도는 누구에게도 예외 없다"고 말했다.  김 차관은 이날 오후 연합뉴스TV 뉴스특보에 출연해 마스크 수급 안정 대책을 설명하며 이같이 밝혔다. 그는 "한꺼번에 사람들이 몰릴 수 있어 5부제를 설정했다"며 "여러 번 방문하더라도 중복구매 방지 시스템으로 일주일에 2매밖에 못 산다"고 설명했다. 중복구매 방지시스템은 우선 약국의 건강보험심사평가원 시스템을 중심으로 완비된 상태다. 우체국과 농협 하나로마트의 경우 중복구매 방지 시스템을 갖는데 1주일 걸릴 전망이다. 김 차관은 "약국은 건강보험심사평가원과 이미 연결돼 있어 3∼4일 만에 중복구매 방지 시스템을 완비할 수 있었다"며 "일주일 뒤면 농협과 우체국에도 시스템이 완비될 것"이라고 밝혔다.  다음 주부터는 약국에서 1주일에 1인 2매 구매제한과 함께 구매 5부제가 시행된다. 출생연도 끝자리를 기준으로 월∼금요일까지 요일별로 구매가 가능하다. 우체국과 농협의 경우 중복구매 방지 시스템이 구축되기 전까지는 매일 하루 1인 1매를 살 수 있다. 1주일 1인 2매 제한과 구매 5부제는 확인시스템이 구축된 후부터 적용된다.  김 차관은 마스크 생산량을 늘리는 한편 비축물량을 확보하겠다는 계획도 내놨다. 그는 "정부가 자동포장기를 지원하고 마스크 생산업체별로 MB(멜트블로운) 필터 과부족을 조정하는 한편 조달청 구매단가를 넉넉히 조정해 주말 생산량을 주중 수준으로 끌어올리기 위해 독려한다면 한 달 정도 지나면 하루 400만장은 추가 생산될 것"이라고 내다봤다. 그는 또 "마스크 비축 제도를 검토하겠다"며 "비축 의무비율을 설정하고 비축 창고를 현대화하며 비축 물량을 오래 두지 않고 최신 물품으로 비축하도록 하면 상당한 수요가 생길 것이기에 마스크 생산업체들이 증산에 나설 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 마스크 원자재인 MB필터 부족 문제는 1∼2달 내 해결될 것으로 예상했다. 김 차관은 "일부 업체에 MB필터 과부족이 있는데 재고가 있는 업체를 설득해 다른 업체에 양도하도록 하는 근거를 만들었고, 11개 화학공장의 다른 생산라인을 마스크용 필터로 전환하도록 독려 중"이라며 "한 달이나 두 달 내로 MB필터가 부족해서 마스크가 생산되지 않는 사태가 없도록 조치하고 있다"고 덧붙였다. heeva@yna.co.kr
 함께 컷오프된 홍준표 전 대표는 모든 가능성을 열어두고 참모들과 향후 진로를 숙의할 방침이다. 일각에선 밀양 회군을 검토한다는 얘기도 나온다.  김태호 전 지사는 이날 CBS노컷뉴스와의 통화에서 "저는 이제 고향 주민의 공천을 받아 평가를 받을 수밖에 없다"라고 말했다.  김 전 지사는 "이젠 길이 없다. 그 길(무소속) 외에는 방법이 없다"며 "당당하게 승부해 살아서 돌아가겠다"라고 강조했다.  그는 또 "(공관위가) 참 나쁜 선례를 만든 것이 아닌가 싶다"며 "고향 주민들이 굉장히 강한 변화의 기대가 있는데 아무나 꽂아도 된다는 것은 지역민들을 무시하는 오만한 결정"이라고 지적했다.  홍준표 전 대표는 이날 자신의 SNS(페이스북)에 "사흘전 김형오 공관위원장께서 직접 전화를 하시어 나동연 전 양산시장을 추가 공모에 응하도록 설득을 하면 컷오프 하지 않고 경선을 하겠다고 해서 그렇게 했는데 허허 참"이라고 남겼다. 또 "참 야비한 정치한다"고 지적했다.  홍 전 대표는 통화에서 "국회의장까지 지낸 사람이기에 그 말을 나는 믿었다. 헛웃음이 나온다"며 "며칠 참모들과 숙의해 향후 진로를 결정할 것"이라고 말했다.  앞서 홍 전 대표는 고향인 경남 밀양·의령·함안·창녕 지역에서 총선 출마를 준비했으나, 공관위의 '험지' 출마 요구에 따라 양산을 출마로 방향을 틀었다. 그가 다시 고향에서 재도전을 검토한다는 얘기도 나온다.  한편 통합당 공천관리위원회는 이날 회의를 열어 경남 양산을과 산청·함양·거창·합천에 각각 공천을 신청한 홍준표 전 대표와 김태호 전 지사를 공천 배제했다.  양산을은 나동연 전 양산시장, 박인·이장권 전 경남도의회 의원 등 3자 구도 경선이 확정됐다. 이곳의 더불어민주당 후보는 '리틀 노무현' 김두관 의원이다. 산청·함양·거창·합천은 현역 강석진 의원과 신성범 전 의원이 경선이 결정됐다.  [CBS노컷뉴스 박정환 기자] kul@cbs.co.kr
 (도쿄=연합뉴스) 김호준 특파원 = 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 5일 한국과 중국 등에 대한 입국 규제라는 강수를 둔 것은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 영향으로 도쿄올림픽·패럴림픽이 취소될지도 모른다는 위기감이 작용한 것으로 풀이된다. 아베 총리는 이날 저녁 코로나19 대책회의에서 ▲ 한국·중국 입구자 2주간 지정장소 대기 ▲ 한국·중국 출발 항공기 나리타·간사이공항 한정 ▲ 한국과 이란 내 입국 거부 지역 일부 추가 등의 입국 규제 강화 방안을 발표했다. 일본 내 코로나19 확진자가 전날 1천명을 넘어섬에 따라 '미즈기와'(水際) 대책을 대폭 강화한 셈이다. 미즈기와 대책은 입국하는 관문인 공항이나 항만에서 검역 등을 통해 전염병의 역내 유입을 차단하는 것을 말한다. 코로나19 확진자가 많은 중국과 한국으로부터의 입국을 제한해 일본 내 코로나19 확산을 최대한 억제하겠다는 의도다.   NHK가 후생노동성과 각 지자체의 발표를 종합한 결과에 따르면, 5일 오후 6시 현재 일본 내 코로나19 확진자는 ▲ 국내 감염 확인자(중국 관광객 등 포함) 327명 ▲ 크루즈선 탑승자 706명 ▲ 전세기편 귀국자 14명 등 1천47명이다. 최근 일본 내 코로나19 확진자는 하루에 10~20명 수준으로 늘어나고 있어 중국이나 한국과 비교하면 안정적으로 관리되는 것처럼 보인다. 그러나 일본의 코로나19 검사 건수는 한국의 10분 1에 불과해 앞으로 검사 건수가 늘어나면 감염자 수도 대폭 증가할 가능성이 있다. 이런 가운데 일본 후생노동성은 6일부터 코로나19 검사에 공적 의료보험을 적용하고 본인 부담금도 공적 비용으로 지원한다고 이날 발표했다. 그동안 일본에선 의사가 코로나19 검사가 필요하다고 판단하면 보건소에 연락하고 보건소는 지방위생연구소 등에 검사를 의뢰하는 방식으로 코로나19 검사가 이뤄졌다. 검사 기준이 엄격해 의사가 코로나19 검사를 의뢰해도 거절당하는 경우가 많았다.  코로나19에 의료보험이 적용되면 보건소를 통하지 않고 민간 의료기관에서도 코로나19 검사가 가능해진다. 검사 건수 확대에 따른 코로나19 확진자 증가가 우려되는 상황이다. 가뜩이나 세계적으로 확산하는 코로나19의 영향으로 7월 24일 개최 예정인 도쿄올림픽·패럴림픽의 연기 혹은 무산 가능성이 제기되는 상황에서 일본 내 코로나19 확진자가 늘어나면 올림픽을 취소해야 한다는 목소리가 커질 수도 있다.  '부흥 올림픽'을 목표로 내건 아베 정권으로서는 도쿄올림픽 취소만큼은 어떤 일이 있어서 피해야 하는 상황이라는 점에서 주변국과의 관계 악화를 감수하면서 입국 규제 카드를 쓴 것으로 풀이된다. 특히 강제징용과 수출규제 등으로 꼬일 대로 꼬인 한일 관계는 더 악화할 것으로 예상된다. 한국 정부는 일본에 대해 '여행유의'만 발령하고 있는데 '2주간 지정장소 대기'라는 강력한 규제를 추가했기 때문이다.  지난해 7월 일본의 대(對)한국 수출규제가 불러온 최근 '노(NO) 재팬'의 영향으로 일본을 방문하는 한국 관광객이 급감했고, 맥주나 자동차 등 일본 상품의 한국 수출이 큰 폭으로 줄어든 상황에서 사태 악화를 감수하면서까지 이런 조치를 취한 것은 아베 총리의 절박감을 보여주는 것이라는 시각도 있다.  일본이 과연 중국과 한국 입국자를 2주간 대기시킬 지정시설을 확보하고 있는지도 의문이다. 입국 규제로 방문객이 급감한다고 해도 대규모 인원을 수용할 시설의 확보는 쉽지 않을 것이라는 관측도 제기됐다.  오는 4월 초순으로 예정됐던 시진핑(習近平) 중국 국가주석의 국빈 방일의 연기도 이날 결정됐다.  10년에 한 번 있을까 말까 한 중일 간의 중대 정상외교 일정마저 코로나19 확산에 따라 뒷순위로 밀린 것이다.  스가 요시히데(菅義偉) 관방장관은 이날 정례 기자회견에서 "쌍방은 현재 최대의 과제인 코로나19 확산 방지를 최우선으로 할 필요가 있으며 국빈 방문이 최대의 성과를 내도록 하기 위해 양자가 확실하게 준비를 할 필요가 있다는 데 인식이 일치했다"고 시 주석 방일 연기 배경을 설명했다.  그동안 일본 정부는 시 주석 방일 연기론이 제기될 때마다 "예정대로 추진한다"고 강조해왔지만, 결국 코로나19 대응에 쫓겨 연기를 결정하게 됐다.  일본 정부는 도쿄올림픽에 대해서도 "예정대로 착실히 준비한다"는 의지를 기회가 있을 때마다 강조해왔다.  그러나 오는 5월 말까지도 코로나19 문제가 해결되지 않으면 도쿄올림픽 개최도 장담할 수 없게 된다.  하시모토 세이코(橋本聖子) 일본 도쿄올림픽·패럴림픽 담당상은 지난 3일 참의원 예산위원회에서 IOC가 올해 올림픽 개최가 가능한지 판단하는 시점에 관해서는 "공식 견해는 아니었지만, IOC 위원으로부터 '5월 말이 최종 기한이 아닌가'라는 발언이 있었다. 5월 말이 큰 기준이 된 것이 아닌가 생각한다"고 말한 바 있다. hojun@yna.co.kr
 (전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전북지역 7번 확진자 A씨의 아버지가 전북 보건당국의 동선 공개 과정에 문제가 있다며 억울함을 호소했다.  7번 확진자 아버지 B씨는 진술 당시 코로나19 확산 방지 차원에서 모든 동선을 공개했음에도 전북도 보건당국은 무슨 이유에서인지 그 동선을 일반에 공개하지 않았고 뒤늦게서야 딸 아이의 진술과 다른 동선이 나온 것처럼 발표했다고 지적했다.  이에 대해 전북도 보건당국은 확진자 동선 공개 원칙에 따라 최초 발열일에 따른 공개였고 진술 당시 나타난 동선은 최초 증상 발열일이 정확치 않은 상황이었기 때문에 제한적으로 공개한 것이라고 해명했다.  B씨는 5일 A씨의 일부 동선 공개가 이뤄진 뒤 입장문을 통해 “우리 가족은 딸 아이의 확진 판정 이후 모든 동선을 구술로 역학조사관에게 진술했다”면서 “코로나19 확산 방지를 위해 가족 모두가 검사를 받았고 심지어 카드(내역)와 전화번호도 제출해 역학조사를 도왔다”고 주장했다. 하지만 B씨는 보건당국의 역학조사 과정에서 마치 A씨가 동선을 숨긴 것처럼 알려진 것에 대해 억울함을 표명하며 진술 당시 밝힌 동선을 공개했다.  B씨는 “오늘(5일) 언론에 딸 아이가 약국을 간 사실을 말하지 않다가 GPS 조사 결과 밝혀진 것처럼 보도가 됐다”면서 “이는 사실과 다르고 진술 당시 약국에 대한 이야기도 분명히 밝혔다”고 말했다. 이에 대해 전북도 보건당국은 “동선 공개는 접촉자 등에 대한 조사과정에서 누락되거나 조사 지연으로 놓칠 수 있는 부분을 보완하기 위해 진행한다”면서 “7번 환자는 2월28일 최초 증상이 발현됐다고 진술했기 때문에 2월27일 이전 동선은 공개 사안이 아니였다”고 해명했다. 하지만 2월16일 신천지 교회 예배는 감염원으로 살펴볼 의미가 있기 때문에 공개했다고 덧붙였다. 또 5일 약국(A씨 2월18일 방문) 공개에 대해서는 “환자 본인이 첫 조사 때 기억을 정확히 하지 못한다며 약국을 언급하지 않았고 2번째 조사에서는 약국에 들려 소화제를 구입했다고 진술했다”면서 “여기까지는 본인의 진술이고 진술을 뒷받침할 카드사용 내역 등 객관적 정보를 확인할 수 없어 공개하지 않았다”고 설명했다. 이어 “이후 소화제가 아닌 다른 약(타이레놀)을 구매한 것으로 나타남에 따라 정확한 확인이 필요해 약국에 들른 사실을 공개하게 됐다”고 밝혔다. 보건당국 관계자는 "환자 동선 공개와 관련, 철저한 방역과 개인의 사생활보호 원칙을 가지고 투명하고 정확하게 진행하고 있음을 다시 한 번 강조한다"고 언급했다. 9125i14@news1.kr 
  [무안=뉴시스] 배상현 기자 = "전남이 경북에 도시락을 전달했다는 뉴스를 보고 저도 모르게 눈물이 흘렀습니다. 고맙습니다" 경북 안동의 한 시민이 전남도 홈페이지에 올린 감사의 글이다.  전남도가 경북지역에 보낸 '사랑의 도시락'이 큰 호응을 받고 있다.  5일 전남도에 따르면 지난 4일 전남여성단체와 공동으로 사랑의 도시락 300개를 경북 안동의료원으로 보냈다. 도시락은 완도의 특산물인 전복을 비롯해 김치와 새우, 계란말이 등 13가지 반찬과 밥, 봄동국으로 구성됐다.  전남도는 앞으로 한달간 매일 30일간 총 9000개의 도시락을 경북지역에서 배달할 예정이다.    하루는 전복, 다음날은 떡갈비를 번갈아 전달한다는 계획이다.  사랑의 도시락은 안동의료원과 포항의료원, 김천의료원 등 지역을 돌아가며 배달된다.  이미 예산 1억5000원 확보했다.전남여성단체협의회 회원들은 매일 도시락 만들기 봉사에 참여하고 있다.  사랑의 도시락을 받은 경북민의 감동도 전해지고 있다 . 안동의료원장은 김영록 전남지사에게 전화를 걸어 "의료진과 종사자들이 너무 맛있게 먹었고 힘이 나는 것 같다"며 고마움을 전했다고 한다.  이철우 경북지사 역시 전화를 통해 김 지사에게 "너무 고맙다"는 뜻을 전달한 것으로 알려졌다.  김 지사는 이날 경북민의 뜨거운 반응에 '사랑의 도시락'갯수를 더 늘리는 방안을 강구하라고 지시했다.  전남도 관계자는 "앞으로 수요파악을 통해 도시락 하루 300개에서 500개로 늘리는 방안을 검토하고 있다"면서 "여성단체 회원들의 참여도 더 늘어날 것으로 보인다"고 말했다.  전남도는 이와함께 지난 4일 대구경북 확진자와 자가격리자 중에 20~30대 여성이 60%나 되는 상황이라는 소식을 듣고 여성 위생용품 5500개를 대구와 경북에 함께 보냈다. ☞공감언론 뉴시스 praxis@newsis.com 
 (부산=연합뉴스) 손형주 기자 = "마스크가 비싸다는데…" 지난 3일 부산 북구 덕천1동 행정복지센터에 한 어르신이 찾아왔다.  기초생활수급자로 평소 주민센터에 자주 들렸던 A(83) 씨는 평소와 다르게 손에 무엇인가 들고 있었다. A 씨는 공무원에게 "요즘 고생이 많으시죠"라고 말하며 행정복지센터 직원에게 흰 뭉치를 건넸다. A 씨가 건넨 것은 면 마스크 20개였다. 면 마스크를 받아든 직원은 눈시울이 붉어졌다. 마스크가 조금 특별했기 때문이다. 오래돼 색이 조금 변한 면으로 만든 마스크 곳곳에는 손바느질 흔적이 있었다. 직원들은 직접 사용하시라며 마스크를 사양했지만, A 씨는 무심하게 책상에 마스크를 던져놓고는 홀연 사라졌다.  마스크를 받아든 직원은 "어르신에게 우리가 마스크를 드려야 하는데 오히려 받게 돼 처음에는 아무 생각이 안 들었다"며 "침침한 눈으로 마스크를 만들기 위해 손바느질하신 어르신의 정성을 생각하니 감동이 밀려왔다"고 말했다.  이 소식을 들은 동장이 A 씨에 감사의 말을 전하기 위해 전화를 걸었다.  A 씨는 동장에게 "평소 직원들 도움을 많이 받았고, 요즘 코로나19로 바쁘신 거 같아 감사의 마음을 전하기 위해 마스크를 직접 만들었다"고 설명했다.  이어 "처음에는 옛날에 사용하던 재봉틀을 이용해 완성도 높은 마스크를 만들고 싶었지만, 재봉틀이 고장 나 손바느질로 만들었다"며 "다소 착용하는 데 불편하더라도 이해해달라"고 말했다. 직원들은 A 씨의 따뜻한 마음을 생각하며 면 마스크를 끼고 손 하트를 하는 단체 사진을 찍어 A 어르신께 보내드렸다. 주민센터 한 직원은 "이 마스크는 그 어떤 보건용 마스크보다 방역 효과가 뛰어난 희망 백신이다"며 "방역 활동과 자가격리자 가정방문 등으로 쌓인 피로가 씻은 듯 사라졌다"고 말했다.   이 밖에 부산 북구에서는 서원진 씨가 관내 취약계층에게 도움이 되고자 어렵게 구한 마스크 700개를 덕천3동 행정복지센터에 기부하는 등 곳곳에서 '희망 백신'의 온정이 이어지고 있다.  handbrother@yna.co.kr
   [뉴스엔 이하나 기자] 김숙이 촬영차 방문한 가게에서 민효린 스타일리스트와 만났다.  3월 5일 방송된 올리브 ‘밥블레스유2’에서 멤버들은 신입 멤버 박나래의 안주로드를 방문했다.  이날 안주로드를 준비한 박나래는 간판 없이 입소문만으로 손님이 찾아오는 을지로의 비밀스러운 맛집을 찾았다.  계단 끝에 숨어 있는 다락방 같은 공간에 들어선 김숙은 가게 사장님을 보자마자 “나 이분 알아. 사장님이냐”라며 “3년 전이었나. 2년 전이었나. 민효린 스타일리스트였다. 나는 아는 사람 가게 온게 처음이다”라고 깜짝 놀랐다.  가게에는 티아라 효민, 온주완, 공효진, 제시카 등을 비롯해 여러 스타들의 사인이 가득했다. 그 중에는 이하늬, 윤계상 커플의 데이트 흔적도 발견됐다. (사진= Olive '밥블레스유2' 방송 캡처) 뉴스엔 이하나 bliss21@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
[경향신문] ㆍ청주 딸기농장들 ‘시름’ㆍ포근한 겨울에 병충해 많아 올해 생산량 30% 이상 줄고ㆍ코로나19로 소비마저 위축…“저장 힘들어 헐값에 넘겨요”  “코로나19 때문에 농산물 택배가 인기라는데 딸기는 턱도 없습니다.”  제철 과일인 딸기 생산농가들이 판매 부진에 골머리를 앓고 있다. 지난 4일 오전 충북 청주시 상당구 남일면 허모씨(45)의 딸기농장. 제철을 맞아 딸기 수확과 출하에 한창 분주해야 할 농장은 한산하기만 했다. 826㎡ 크기의 시설하우스에서는 초록색 줄기에 매달린 딸기가 빨갛게 익어가고 있었다. 하지만 이를 수확하는 모습은 볼 수 없었다. “제철이면 뭐합니까? 팔리질 않는데….” 흰색 마스크를 쓴 허씨가 수확을 앞둔 딸기를 착잡한 표정으로 바라봤다.  최근 딸기 농가들은 수확량 감소와 판매 부진이라는 이중고를 겪고 있다. 유난히 포근한 겨울 날씨에 흰가루병 등 병충해를 입으면서 생산량이 30%나 줄어들었다. 코로나19로 인한 소비 위축도 고민거리다. 대면 접촉을 기피해 딸기 직판장에는 사람들의 발길이 끊겼다. 여기에 초·중·고 개학이 미뤄지면서 학교 급식업체에도 딸기 납품을 못하게 됐다. 이전에 허씨는 일주일에 평균 400~500㎏의 딸기를 납품했다.  다른 농가들은 온라인 마켓 등을 통해 코로나19로 인한 매출 부진을 타개하고 있다. 충북도에 따르면 지난달 11번가와 G마켓 등을 통한 지역 농산물 출하량이 지난해 같은 기간보다 2.5배 늘었다. 또 지난 1~4일 출하된 물량은 지난해 3월 한 달간 판매된 양을 넘어선 것으로 조사됐다. 그러나 딸기는 예외다. 수확 후 4~5일이 지나면 상품성이 떨어져 폐기해야 하기 때문이다. 충북도 관계자는 “딸기는 배송 과정에서 손상될 가능성이 커 소비자들 불만이 많이 접수돼 택배가 어렵다”고 말했다.  허씨는 “다른 과일은 저장해 놨다가 판매하면 되지만 딸기는 저장성이 떨어져 이마저도 힘들다”며 “어쩔 수 없이 수확했다가 판매할 곳이 없어 헐값에 유통업체에 넘기고 있다”고 말했다. 글·사진 이삭 기자 isak84@kyunghyang.com
[뉴스데스크] ◀ 앵커 ▶ SBS 드라마 피디가 술에 취한 채 길거리에서 행인들을 폭행한 혐의로 경찰에 체포됐습니다.  이 피디는 파출소에서도 난동을 멈추지 않았고, 경찰관에게 욕설까지 퍼부었습니다.  윤수한 기자가 단독 취재했습니다. ◀ 리포트 ▶ 지난 1일, 서울 용산구 한남동.  오른손에 소주병을 든 남성이 걸어가던 사람에게 소주를 뿌립니다.  함께 걷던 일행이 소주병을 빼앗고 말려보지만 남성은 거칠게 저항하며 손을 잡아 뺍니다.  먼저 소주를 뿌린 남성은 병을 던지고 행인들의 얼굴을 때리는 등 무차별 폭행을 가했고 행인들이 맞대응을 하며 큰 싸움으로 번졌습니다.  [목격자] "(남성이) 뭐 소주병을 던졌다, 이렇게 해서 싸움이 난거구나 이렇게 생각을 하고 있던 거였고. 저희가 가서 제지를 했던 상황이었고." 경찰조사 결과 남성은 SBS 드라마국 피디 A 씨인 것으로 확인됐습니다. 경찰은 A 씨를 현행범으로 체포했습니다. 하지만 체포된 뒤에도 남성의 만행은 계속 이어졌습니다. 파출소로 옮겨진 뒤에도 A 씨는 경찰관에게 소리를 지르며 소동을 벌였고, 20대 여자 경찰관에겐 성적인 표현이 담긴 심한 욕설을 내뱉었습니다.  경찰은 상해와 특수폭행, 모욕 혐의로 A 씨를 입건했습니다.  30대 중반인 A 씨는 지난해까지 SBS 월화 드라마의 메인 연출을 맡아온 중견급 피디입니다. 경찰은 A 씨가 전과가 있다는 점 등을 고려해 구속영장을 신청했지만 검찰이 반려한 것으로 확인됐습니다. A 씨의 비위혐의에 대해 SBS는 확인 중이라고 전했습니다. MBC뉴스 윤수한입니다. (영상취재: 김동세 / 영상편집: 유다혜 / 영상출처: 유튜브 NewsInStar) 윤수한 기자 (belifact@mbc.co.kr)
   [서울=뉴시스] 구무서 기자 = 국내 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 관련 사망자가 하루사이 7명이 추가되면서 42명으로 늘었다.  질병관리본부는 5일 오후 35~42번째 사망자가 발생했다고 밝혔다.  이날 오전 0시까지 국내 코로나19 관련 사망자는 35명이었는데 이날 하루에만 7명이 더 늘어난 것이다. 35번째 사망자는 1947년생 남성으로 2월24일 확진판정을 받는 2085번째 환자다. 대구동산병원에서 입원치료를 받다 사망했다. 36번째 사망자는 5143번째 환자이며 1959년생 남성으로 3월3일 확진판정 받은 뒤 구미순천향병원에 입원 후 하루만에 사망했다.  37번째 사망자는 1942년생 남성으로 5767번째 환자다. 4일 확진판정을 받고 대구파티마병원 응급실에서 치료 중 5일 사망했다.  38번째 사망자는 1934년생 여성이다. 5768번째 환자이며 청도군립노인요양병원에 입원 중 4일 사망했다. 사망 후 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다. 39번째 사망자는 1939년생 남성으로 5460번째 환자다. 3일 확진판정 후 안동의료원에서 치료를 받다가 5일 숨졌다.  40번째 사망자는 391번째 확진자로 1936년생 여성이다. 2월19일 확진판정을 받은 뒤 안동의료원에서 치료 중이었으나 5일 사망했다. 41번째 사망자는 1921번째 확진자다. 1952년생 남성이며 2월27일 확진판정 후 대구경북대병원에 입원해 있었으나 5일 숨을 거뒀다.  42번째 사망자는 1953년생 남성으로 2289번째 환자다. 2월28일 확진 후 대구의료원에 입원했고 3월5일 동산병원으로 이송했으나 사망했다.  질병관리본부는 "사망원인에 대해 조사 중"이라고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 nowest@newsis.com 
 지난 3일(현지시간) CNN에 게재한 기사에서 이반 왓슨은 “한국은 코로나19 검사를 위해 획기적인 방법(innovative way)을 고안해냈다”며 “맥도날드와 스타벅스에서 영감을 얻은 드라이브 스루 방식을 채택했다”고 소개했다. 현재 전국 50여 곳으로 파악된 드라이브 스루 선별진료소는 운전자가 차에 탄 채로 창문을 살짝 내리고 접수를 진행한 후 검체 채취가 진행된다. 발열 체크 등 기본 문진 때도 창틈으로만 소통해 의료진과 방문자의 접촉을 최소한으로 줄인다. 의료진이 창문 틈으로 손을 넣어 긴 면봉으로 방문자의 입이나 코 쪽 검체를 채취하며, 모든 검사는 10분 내외로 끝낸다. 의료진과 접촉을 최소화해 검사 대기자와 의료진 간 감염 위험을 낮추고, 소독·환기 시간을 아끼는 장점이 있다. 진료소는 주차 및 차량 이동이 가능한 최소면적을 활용, 컨테이너형 또는 개방형 천막 형태로 설치한다. 이용자는 대기시간 단축을 위해 사전에 예약하고, 보호자 동승 없이 혼자 운전해서 가야 한다. 검사 당일 진료소에 도착한 왓슨은 다소 긴장한 표정이었다. 그의 차에 설치된 카메라에는 보호복 입은 의료진에 이어 ‘시민 여러분, 힘내세요’라는 고양시의 응원 현수막이 담겼다.  “입을 더 벌리셔야 돼요.” (의료진) “Ah(아)….” (이반 왓슨) 왓슨은 의료진이 입과 코에 밀어 넣은 면봉에 다소 당황했는지 옅은 신음을 뱉었다. 그는 테스트를 마친 뒤 이동하며 “정말로 불편한(really uncomfortable) 느낌이지만, 몇 초면 끝난다”고 말했다. 왓슨은 이어 “결과는 사흘 안에 문자메시지로 통보 된다”고 나머지 과정이 어떻게 이어지는지도 설명했다.   진료소를 빠져나가는 왓슨의 눈에 마지막으로 들어온 건, 핫팩을 모아 쥐고 선 의료진의 모습이었다고 CNN은 전했다. 김동환 기자 kimcharr@segye.com
 (서울=연합뉴스) 강애란 김잔디 김예나 기자 = 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사망자가 5일 기준 42명으로 집계됐다. 2015년 중동호흡기증후군(MERS·메르스) 당시 사망자 39명을 넘어서는 수치다.  중앙방역대책본부는 이날 오후 4시 현재 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 총 6천88명이라고 밝혔다. 올해 1월 20일 첫 환자가 발생한 지 45일 만에 국내 확진자 수는 6천명을 넘어섰다. 이날 0시 기준으로 대구·경북 누적 확진자는 5천188명이다. 대구 4천327명, 경북 861명이다.  다른 지역 누적 확진자는 경기 110명, 서울 103명, 부산 92명, 충남 86명, 경남 74명, 강원 23명, 울산 23명, 대전 16명, 광주 14명, 충북 12명, 인천 9명, 전북 7명, 전남 4명, 제주 4명, 세종 1명 순이다.  당초 전남 지역 누적 확진자는 5명으로 발표됐으나, 1명이 대구로 재분류돼 4명으로 변경됐다. 대구 지역 누적 확진자도 1명 늘어난 수치인 4천327명으로 정정됐다. 현재까지 국내에서 확인된 사망자는 총 42명이다.  이날 0시 기준으로는 35명이었지만, 대구·경북에서 사망자 7명이 더 나왔다. 중앙방역대책본부에 따르면 35번째 사망자는 73세 남성으로 지난달 24일 확진 판정을 받았다. 계명대 대구동산병원에서 입원해 치료를 받았지만 4일 숨졌다.  36번째 사망자는 61세 남성으로 이달 3일 확진 판정을 받고 순천향대학교부속 구미병원에서 치료를 받다 사망했다. 이 남성은 고혈압과 당뇨 등 지병이 있었던 것으로 알려졌다.  37번째 사망자는 대구에 살던 78세 남성으로, 지난 4일 확진된 이후 대구 파티마병원 응급실에서 치료받던 중 숨졌다. 38번째 사망자는 86세 여성으로 지난 4일 경북 청도군립노인요양병원에서 사망했다. 이 여성은 숨지기 전 코로나19 진단 검사를 의뢰했는데 사망 후인 이날 확진 판정을 받았다.   39번째 사망자는 81세 남성으로, 지난 3일 확진된 이후 안동의료원에서 치료를 받다 숨졌다.  40번째 사망자인 84세 여성은 지난달 확진 판정을 받고 안동의료원에서 입원해 있었으나 이날 사망했다. 41번째 사망자는 68세 남성으로 지난달 27일 확진된 이후 대구 경북대병원에서 숨졌다.  42번째 사망자 역시 대구에서 나왔다. 지난달 28일 확진 판정을 받았던 67세 남성은 대구의료원에서 치료를 받다 이날 대구동산병원으로 옮겨졌으나 끝내 사망했다. 사망자가 잇달아 나오면서 전체 사망자는 메르스 사망자 39명을 넘어섰다. 메르스의 경우 2015년 5월 20일 처음 확진자가 발생한 이후 같은 해 12월 23일 종식 될 때까지 총 186명이 확진됐다. 사망자는 총 39명이다. 메르스 종식 후 심부전증 등 후유증으로 치료를 받다 2017년 사망한 74번째 환자를 포함한 숫자다.  국내 코로나19 치명률은 이날 0시 기준으로 0.6%이다.  그러나 70대 치명률은 4.5%, 80세 이상 치명률은 5.6%로 올라간다. 사망자 대부분은 고령이거나 평소 지병(기저질환)이 있었던 것으로 파악된다. 이날 격리 해제된 확진자가 47명 추가돼 완치자는 총 88명으로 늘었다.  중앙방역대책본부는 매일 오전 10시에 그날 0시 기준으로 코로나19 일별 환자 통계를 발표한다.  오후 5시에는 오후 4시까지 집계한 확진자 수를 공개한다.  aeran@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자 = '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)' 확진자에 노출돼 수 십명의 접촉자가 발생했던 고대안암병원이 원내감염을 피했다. 앞서 29번 환자(82·남)와 부인 30번 환자(68·여)가 '코로나19'에 감염된 사실을 모른 채 이 병원을 방문, 원내감염 우려를 키웠지만 이들 접촉자 모두 '음성' 판정을 받고 격리에서 해제됐다.  이에 따라 해외여행력이 없던 29번 환자를 감염자로 의심해 음압병실로 격리조치했던 응급의학과 교수의 초동대처가 더욱 주목받고 있다.  5일 고대안암병원 관계자는 "접촉자나 접촉이 의심되는 사람 모두 격리에서 해제됐다"며 "일단 원내감염을 막아 다행인 상황"이라고 밝혔다.  보건당국에 따르면, 29번 환자가 고대안암병원에서 접촉한 사람은 의료진을 포함한 직원 45명과 응급실내 환자 31명이다. 30번 환자도 29번 환자와 이 병원에서 동선은 거의 같다. 다만 병원측이 파악한 직원 접촉자는 50여명으로 당국의 파악 시점과 서로 달라 수치가 조금 다르다. 실제 자가격리나 원내격리를 해온 사람은 80여명으로 파악된다.  이들 접촉자 중 대다수는 지난 1일 14일간의 격리에서 해제됐다. 추가로 확진자와 접촉한 것으로 확인된 1명이 2일 마지막으로 격리해제됐다.  29번 환자에 대한 '코로나19' 감염의심을 하지 못했다면 아찔한 상황이 발생할 수 있었다. 이 병원 응급의학과 40대 교수 이모씨는 29번 환자가 해외여행력이 없고 심근경색 의심증상으로 응급실을 방문했음에도 '코로나19' 감염 의심자로 판단, 이 환자를 응급실내 음압병상으로 바로 격리 조치시켰다.  구체적으로 29번 환자는 지난달 15일 오전 고대안암병원 응급실에 내원한 뒤 다음 날 새벽 서울대병원으로 이송·격리까지 응급실에서 14시간정도 머물렀다. 이모 교수가 29번 환자를 격리 조치를 한 건 CT(컴퓨터단층촬영) 결과에서 바이러스성 폐렴 증상이 의심됐기 때문이다. 이 덕분에 29번 환자가 실제 다른 환자나 의료진에 노출된 시간은 3시간여 정도로 짧다. 14일간 자가격리 상태였던 이모 교수는 현재 업무로 복귀한 상황이다.  병원 관계자는 "현재 전국적으로 코로나19가 확산세인 만큼 앞으로도 긴장의 끈을 놓지 않고 대처해 나가겠다"고 말했다. lys@news1.kr 
