 (서울=뉴스1) 김정률 기자 = 황교안 미래통합당 총괄선대위원장은 25일 "우한 코로나(코로나19)라는 흙먼지가 걷히고 나면 문재인 정부가 망쳐 놓은 황량한 경제 생태가 그 몰골을 드러낼 것"이라고 밝혔다.  황 위원장은 이날 오전 서울 중구 프레스센터에서 열린 관훈토론회 모두발언에서 "이번 선거는 이념과 진영에 매몰돼 있는 문재인 정권과 친문 세력을 심판해 위기를 극복하고 새로운 미래를 여는 기회다. 국가재건 수준의 대수술, 대전환이 필요하다"며 이렇게 말했다.  그는 "민생, 경제, 안보, 자유민주주의 등 우리가 건국 이후 쌓아왔던 공든탑이 허망하게 무너지고 있다"며 "설상가상으로 덮쳐온 우한 코로나로 인해 건국 이래 최악의 경제위기 그림자마저 드리워지고 있다"고 했다.  그러면서 "통합당은 충분하고 실질적인 재난긴급구호자금을 세금부담 없는 국민 채권으로 조달·지원해 국민의 일자리를 지키고 소상공인, 중소기업의 도산을 막겠다"고 밝혔다.  황 위원장은 "현재 우리가 직면한 위기는 하루아침에 갑자기 찾아온 돌발상황이 결코 아니다"며 "아주 오랜 시간 잘못된 정치는 한국병을 방치했고, 세계가 4차 산업혁명 시대에 맞춰 변화할 때 우린 변화하지 못했다"고 말했다.  이어 "선진국들이 시장을 선도하기 위해 초경쟁을 벌일 때도 우린 시대흐름에 맞지 않는 이념 정책으로 시간과 자원을 허비했다"며 "이제는 달라져야 한다"고 강조했다.  황 위원장은 "지금은 소득주도성장을 필두로 한 사회주의 경제실험을 할 때가 아니다"며 "규제 개혁과 과감한 경제대전환을 통해 경제구조를 4차 산업시대에 걸맞게 혁신해야 하다"고 했다.  그는 "지난 3년 적폐청산이라는 이름으로 정치보복이 자행됐다"며 "제왕적 대통령의 폭주를 막아온 견제와 균형의 시스템은 파괴되고 나라 곳곳이 무능하고 무책임한 세력에게 장악되고 말았다"고 주장했다.  이어 "민주주의 기본 시스템은 삼권분립마저 형해화됐다"며 "정부·여당을 견제할 강한 야당이 절실하다. 2020년에 어울리는 선진 국가시스템을 만들어 민주주의를 되살리겠다"고 강조했다.  황 위원장은 "외교 상황은 한마디로 고립무원, 사면초가 상황으로 정권의 이익에 따른 원칙 없는 외교, 오락가락 외교, 굴종적 외교가 원인"이라며 "국익을 최우선으로 정권이 바뀌어도 흔들림 없는 외교안보 정책을 자리잡게 해야한다"고 했다.  그는 "브레이크 없는 이념정권의 폭주는 결국 부패와 실패라는 사고로 귀결된다"며 "이번 총선 승리를 통해 위기극복의 발판을 마련하고 고질적 한국병을 고쳐 힘차게 재도약해야 한다"고 강조했다. jrkim@news1.kr 
      
  [뉴스엔 이민지 기자] 가수 김호중 소속사가 매니저 사칭과 관련 법적 대응을 예고했다.  김호중 소속사 생각을보여주는엔터테인먼트 측은 3월 25일 “김호중 매니저를 사칭하는 이가 팬카페와 팬클럽 등에서 활동하고 있다”며 “소속사와 전혀 무관한 사람이 사기에 가까운 행동을 하고 있어 법적 대응을 준비 중이다”고 밝혔다.  회사 측은 또 “사이버 공간뿐 아니라 김호중과 전속계약을 맺었다며 콘서트 판매 및 팬미팅 관련 사업을 하겠다며 투자자와 만나는 등 전속계약을 사칭하는 사례도 있어 민형사상 법적 대응을 준비 중이다”고 덧붙였다.  생각을보여주는엔터테인먼트 측은 최근 ‘미스터트롯’에서 큰 사랑을 받은 김호중과 전속계약을 체결했다고 밝혔다.  최근 김호중 매니저라고 사칭하는 이들이 곳곳에서 활동하고 있는 사실을 인지한 회사 측이 김호중 보호에 나선 것. 한 관계자는 “김호중 매니저를 사칭해 여러 사기 사건을 벌이고 있다. 아티스트 명예는 물론 회사 이미지를 실추하고 있어 강력한 법적 대응을 준비 중이다”고 말했다. ‘트바로티’로 불리며 화제의 중심에 선 김호중은 ‘미스터트롯’을 통해 진성의 ‘태클을 걸지 마’를 비롯해 ‘무정부르스’, 주현미 ‘짝사랑’, 조항조 ‘고맙소’ 등 장르를 넘나드는 소화력과 가창력을 자랑하며 역대급 무대를 선보였다.  김호중은 TV조선 ‘미스터트롯’에서 최종 4위에 등극, 대중적 인지도를 입증해 보였다. 김호중이 둥지를 튼 생각을보여주는엔터테인먼트에는 가수 한혜진과 개그맨 겸 가수 영기, ‘미스트롯’ 정미애와 김소유, 후니용이 등이 속해 있다.(사진=TV조선 제공) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 (창원=연합뉴스) 이정훈 기자 = 창원지법 형사4단독 안좌진 판사는 25일 위조 계약서로 전세금 73억원을 빼돌린 혐의(사기 등)로 재판에 넘겨진 공인중개사 김모(57) 씨에게 징역 9년을 선고했다. 안 판사는 "장기간에 걸쳐 100명이 넘는 사람의 임대차 보증금을 가로챈 죄는 엄히 처벌해야 한다"고 판시했다. 김 씨는 2013년부터 2018년까지 경남 창원시 한 오피스텔 전세보증금 73억원을 빼돌린 혐의로 구속 기소 됐다. 그는 이 오피스텔 세입자와 전세 또는 반전세로 계약을 한 뒤 오피스텔 소유주에게는 월세 계약을 한 것처럼 속여 150여명으로부터 73억원을 가로챘다. 그는 다른 사람에게 사기를 당해 피해 금액을 메우려고 전세금 계약사기를 벌였다고 진술했다. 전세금을 돌려막기 하면서 버틴 그는 범행이 들통나자 2018년 5월 필리핀으로 달아났다. 그는 현지에서 물건을 훔치다 붙잡혀 지난해 5월 송환됐다.  seaman@yna.co.kr
 [라우데자네이루(브라질)=AP뉴시스]유세진 기자 = 자이르 보우소나루 브라질 대통령은 24일(현지시간) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 우려가 과장된 것이란 주장을 되풀이하면서, 브라질 언론들이 공포를 부추기며 전국적으로 히스테리를 일으키려 한다고 비난했다. 보우소나루 대통령은 이날 전국 TV 연설에서 브라질 언론들은 이탈리아의 많은 사망자 수를 주목하고 있지만 이탈리아의 사망자 수가 많은 것은 노령인구가 많고 날씨가 브라질보다 더 춥기 때문이라고 주장했다. 그는 "코로나19는 이미 발생했고, 우리는 코로나19에 맞서고 있으며 곧 지나갈 것이다. 우리의 삶은 계속될 것이고 일자리도 유지되어야 한다"고 말했다. 보우소나루는 이어 대중교통 운행 금지, 기업 및 학교 폐쇄, 주민들에 대한 자택 격리 등의 정책을 철회하라고 일부 브라질 주들에 촉구했다. 그는 사람들이 특히 부모와 조부모에게 코로나19를 전염시키는 것에 대해 "매우 걱정해야 한다"고 말했다. 그러나 이 같은 보우소나루 대통령의 연설을 지켜본 브라질 국민들은 자가격리 중인 집 창밖으로 냄비와 프라이팬 등을 내밀어 두드리며 코로나19에 대한 대통령의 인식에 항의했다. 보우소나루는 처음 코로나19를 "환상"이라고 말했으며 이후 국민들에게 집회를 피하도록 지시하면서도 자신은 지난 15일 지지자들의 집회에 참석해 비난을 받았었다. 20일에는 코로나19을 "경미한 독감"이라고 말하기도 했다. 브라질에서는 지금까지 약 2200명이 코로나19에 감염돼 46명이 사망했다. 코로나19에 감염돼 자가격리 중인 다비 알코쿰브르 브라질 상원의장은 보우소나루의 연설에 대해 "브라질은 진지하고 책임있는 리더십을 필요로 한다"면서 "지금은 언론이나 다른 공직자들을 공격할 때가 아니다"라고 말했다.  알코쿰브르 의장은 "코로나19을 봉쇄하기 위한 일부 주들의 조치에 대한 보우소나루 대통령의 비난은 매우 우려스러운 일"이라며 "대통령의 입장은 다른 국가들이 채택하고 세계보건기구(WHO)가 제시한 조치에 반하는 것"이라고 지적했다 ☞공감언론 뉴시스 dbtpwls@newsis.com 
  [스포츠조선 조지영 기자] 중국 마마와 고부 갈등, 연하 남편과 부부 갈등 속 한계에 다다른 함소원이 고충을 토로해 안방 시청자의 공감을 샀다. 24일 방송된 TV조선 예능 '세상 어디에도 없는, 아내의 맛'(이하 '아내의 맛')에서는 지난 주에 이어 함소원과 마마의 고부 갈등, 또 진화와 부부 갈등이 계속돼 눈길을 끌었다. 앞서 함소원은 그동안 마마의 합가로 알게 모르게 스트레스를 받아왔던 터, 지난 방송 당시 옆집 아이와 놀아주는 과정에서 집을 엉망으로 만든 마마에 쌓였던 감정이 터진 함소원은 불만을 털어놨고 이에 마마가 중국으로 돌아간다고 하면서 고부 갈등이 발발했다. 엎친 데 덮친 격 함소원의 마음을 몰라주는 남편 진화까지 더해 함소원의 설움은 높아졌고 방송 이후 쏟아진 악플까지 더해지면서 힘든 나날을 보내게 됐다. 이런 가운데 이날 방송에서는 다시금 마마가 중국으로 돌아가지 않겠다고 선언해 함소원을 흔들었다. 자신 때문에 아들 내외의 분위기가 심상치 않음을 느낀 마마는 중국으로 귀국하기 전날 비용 절감을 위해 계단 운동을 했고 발을 헛디디며 낙상 사고를 당하게 됐다. 결국 함소원은 마마를 모시고 병원을 찾았다. 검사를 진행한 의사는 다행히 골절이 아닌 손, 발목 염좌라는 진단을 내렸고, 심각한 상태는 아니며 마마의 엄살이 심하다고 함소원에게 알렸다. 마마는 손목 보호대 착용과 재활 치료를 받은 후 집으로 향했고, 함소원은 중국행 비행기를 타도 문제가 없다는 의사의 말을 듣고 안도의 한숨을 내쉬기도 했다. 진화는 집으로 돌아온 함소원과 마마를 보며 놀란 가슴을 쓸어 내렸고 "내일 중국에 갈 수 있겠냐?"며 걱정했다. 여기에 "엄마가 밖에서 운동하는 것 알았으면 당신이 좀 챙겼어야지"라며 함소원을 다그쳐 보는 이들을 긴장하게 만들었다. 아니나 다를까 함소원은 진화의 말에 크게 상처를 받았고 "이미 비행기표를 사지 않았냐?"며 화를 냈다. 진화는 아픈 마마를 위해 중국행을 이틀만 미루자고 제안했다. 아슬아슬한 부부갈등 속 식사가 시작됐고 함소원은 서운함을 애써 누르며 "어머님 가시면 보고 싶을 것 같다"며 먼저 화해의 말을 꺼냈다. 이에 마마 역시 "나도 보고 싶을 거다"라고 받아쳤고 진화 역시 "보고 싶을 건데 왜 가는 거냐?"며 마마를 거들었다. 또한 마마는 "그럼 나 여기 있겠다"고 곧바로 진심을 꺼내 모두를 박장대소하게 만들었다. 게다가 마마는 갑자기 통증을 호소하며 드러누웠고 진화 역시 "어디 가지 말고 푹 쉬어라. 함소원이 말만 이렇게 하지 속으로 엄마 보내기 싫을 것이다"고 부추겼다. 진화와 마마에 결국 못 이겨 비행기표를 취소한 함소원은 손목이 아프다는 마마의 머리까지 감겨주며 '간헐적 효부' 노릇에 나섰다. 예상치 못한 간병까지 나선 함소원은 지칠대로 지쳤고 결국 친정엄마에게 전화를 걸어 "엄마 나 너무 힘들다. 한계 같다"며 "나도 적은 나이가 아니지 않냐"며 울먹여 안타까움을 자아냈다. 이날 '아내의 맛' 시청률은 8.9%(닐슨코리아 전국 기준), 순간 최고 시청률은 9.5%(수도권 기준)를 돌파하며 동시간대 지상파-종편 프로그램 전체 시청률 1위를 기록, 화요 예능 최강자 면모를 보였다. 조지영 기자 soulhn1220@sportschosun.com
 [서울=뉴시스] 이창환 기자 = "아동 교통사고를 예방하자는 의도는 좋은데…너무 운전자에게 불리하게 시행돼 너무 가혹하다." 운전 11년차 직장인 허모(30)씨는 "음주운전과 달리 의도성이 없었던 사고로 불가피하게 아동이 다치거나 사망에 이를 수도 있다"며 이같이 말했다. 그러면서 "또 아동의 부주의한 행동으로 사고가 빚어질 수 있다"며 "다른 범죄와 균형을 맞춰 처벌·형량에 대한 조정이 필요해 보인다"고도 주장했다.  25일 일명 '민식이법'으로 불리는 '도로교통법 일부개정법률안(도로교통법 개정안)'과 '특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 일부개정법률안(특가법 개정안)'이 시행되면 허씨와 같은 '아우성'이 나오고 있다.  도로교통법 개정안은 어린이 보호구역(스쿨존) 내 과속단속 카메라 설치 의무화와 해당 지자체장의 신호등·과속방지턱·속도제한·안전표지 등 우선 설치를 골자로 한다. 또 특가법 개정안은 스쿨존 내 상해·사망사고 가해자의 가중처벌 등이 핵심이다. 특가법 개정안(제5조13, 어린이 보호구역에서 어린이 치사상의 가중처벌)은 '운전자 부주의(규정 속도 시속 30㎞를 초과하거나 전방 주시 등 안전운전 의무 소홀)'로 스쿨존에서 만 13세 미만 어린이가 사망하거나 상해를 당할 경우 적용된다. 사망할 경우 무기 또는 3년 이상의 징역, 상해를 입힐 경우 1년 이상~15년 이하 징역이나 500만원 이상~3000만원 이하 벌금이 부과된다는 것이다. 온라인 커뮤니티에서는 허씨처럼 특가법 개정안에 대한 형량 및 처벌 기준을 두고 우려를 표하는 목소리가 쏟아지고 있다.  한 네티즌은 "규정 속도를 지켰어도 갑자기 튀어 나와서 차량에 부딪힐 경우 운전자 과실이 되는 법 아니냐"며 "아이들의 생명을 지키는 것이 가장 중요하지만 운전자로서 안타까울 뿐"이라고 말했다. 또 다른 네티즌은 "교통사고가 운전자만 조심한다고 안 나는 것도 아니고, 아이가 '갑툭튀'로 나와 부딪혀도 운전자 부주의라는 타이틀이 따라온다"며 "아무리 피해자 가족이 안타까워도 법을 만들 땐 냉정해야 한다"고 지적했다. 그 밖에 "너무 처벌이 과중하다", "운전자 처벌하는 악법", "감성이 이성을 앞선 사례" 등의 반응과 함께 "스쿨존에 자동차가 있다는 게 잘못", "스쿨존 우회하는 네비(게이션)를 써야겠다"는 우회적 비판도 쏟아졌다.    다만 일각에서는 "불가항력 사고는 제외하는 규정을 넣어야겠지만, '차가 우선'이라는 운전자들의 인식도 바뀌어야 한다"는 목소리도 나온다. 청와대 국민청원 게시판에도 관련 글들이 잇따라 기재됐다.  지난 23일 올라온 '민식이 법 개정을 청원합니다'라는 청원글에는 이날 오전 11시30분 기준 3만2801명이 동참했다. 작성자는 "어린이 사고를 막기 위한 취지로 과속단속 카메라 설치, 횡단보도 신호기 설치, 불법주차 금지를 의무화하는 것에는 찬성한다. 마땅한 조치"라면서도 "특별법 개정안은 '형벌 비례성 원칙에 어긋난다', '모든 책임을 운전자에게 부담하는 건 부당', '입법권 남용과 여론몰이가 불러온 엉터리 법안' 등의 이유로 극구 반대하고 조속히 개정해달라"고 말했다. 이 외에도 전날부터 '민식이법을 철회해 주세요', '민식이법을 폐지해주십시오', '민식이법을 준수할 자신이 없습니다. 법안 개정과 정부 역할을 요구합니다.', '(민식이법) 어린이보호구역의 실질적인 대안' 등의 청원글들이 잇따랐다. 앞서 법조계 전문가는 "과실범은 과실범, 고의범은 고의범의 형량을 받아야 마땅한데 (해당 법안은) 형량상 과실범을 고의범으로 처벌하는 비례성의 원칙 부분이 문제가 될 것 같다"며 "심한 처벌이라는 여론은 법학자들과 실무가들 사이에서 많이 있는 것으로 알고 있다"고 말했다. 그는 이어 "징역 3년 이상~무기징역이면 살인(5년 이상~무기징역)과 비슷한 수준이지만 살인은 고의 범죄"라며 "과실 범죄를 고의범 수준으로 형량을 지나치게 무겁게 정해서 형벌 비례성의 원칙·과잉금지의 원칙에 어긋난다. 위헌법률심판을 받을 가능성도 높다"고 봤다. 한편 행정안전부와 교육부, 경찰청은 전날 '어린이 보호구역 교통안전 강화대책'의 2020년도 이행계획을 발표했다. 올해 2060억원을 들여 스쿨존에 무인교통단속장비 및 신호등 설치, '옐로카펫' 등 어린이를 쉽게 인식할 수 있는 전국 공통의'정비 표준모델' 개발, 보행로 구성 등의 내용을 담았다. ☞공감언론 뉴시스 leech@newsis.com 
 (광주=연합뉴스) 장아름 기자 = 여성들의 성 착취물을 만들어 인터넷 메신저 텔레그램에 유포한 혐의를 받는 조주빈이 윤장현(71) 전 광주시장 등을 상대로도 사기 행각을 벌여 경찰이 수사 중이다. 조주빈은 권양숙 여사 사칭범에게 속아 공천 대가성 금품을 건넨 혐의로 재판을 받던 윤 전 시장에게 "억울함을 풀 수 있게 돕겠다"며 접근한 것으로 알려졌다. 25일 윤 전 시장 측 관계자에 따르면 윤 전 시장은 공직선거법 위반 사건 항소심 재판이 진행 중이던 지난해 텔레그램으로 접근한 '최 실장'과 전화 통화를 했다. 서울의 모 기관에 근무한다는 최 실장은 "노무현 전 대통령 혼외자인 줄 알고 사기범 자녀들을 도와주셨다는데 자녀 관련 자료를 주시면 살펴보겠다"고 접근했다. 윤 전 시장이 사기범의 말을 믿었을 뿐 자료가 없다고 하자 최 실장은 "그럼 JTBC에 출연해 억울함을 해명하는 기회를 갖는 게 어떠냐"고 제안했다. 최 실장은 당시 뉴스룸 앵커였던 손석희 사장과 잘 안다면서 윤 전 시장을 서울로 불러 함께 JTBC 방송국을 찾아갔다. 윤 전 시장은 직접 손 사장과 인사를 나누진 않았지만, 스튜디오에서 손 사장에게 아는 체를 하고 이야기를 나누던 최 실장을 먼발치에서 봤다고 한다. 윤 전 시장은 "기회가 되면 조만간 인터뷰 방송을 잡자"는 최 실장의 말을 믿었다고 이 관계자는 전했다. 그러나 출연 날짜는 계속 잡히지 않았고 윤 전 시장은 지난해 12월 항소심에서 징역 1년에 집행유예 2년을, 지난 17일 대법원에서 형이 확정됐다. 윤 전 시장은 항소심 재판이 진행중 중간에 활동비를 요구하는 최 실장에게 돈을 건넸으며 최근 경찰의 연락을 받고 사기임을 알게 된 것으로 알려졌다. 이때 최 실장은 '박 사장'이라는 사람을 광주로 내려 보내 돈을 받아갔다고 이 관계자는 전했다. 경찰은 조주빈이 '박사방'을 운영하기 전 텔레그램에서 다수의 사기 행각을 벌인 혐의를 함께 조사하고 있었다. 평소 전면에 나서지 않고 공범 등을 시켜 범행한 전력으로 볼 때 이번에도 조주빈이 '최 실장'이라는 제 3자를 통해 배후에서 조종했을 가능성도 크다는 분석이 나온다. 윤 전 시장 측 관계자는 "윤 전 시장은 사기행각을 한 사람이 조주빈인지 아니면 다른 사람인지 아직도 구별하지 못한 것 같다"고 말했다. 조주빈은 이날 서울 종로경찰서에서 검찰로 송치되며 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분께 진심으로 사죄한다"고 말했다.  경찰 관계자는 "언급된 사람들은 각기 다른 사건 피해자로 조사 중이며 수사 중이라 구체적 내용은 확인해드리기 어렵다"면서 "다만 이들이 성 착취물을 보거나 (n번방에) 가입한 것은 아니다"고 말했다. areum@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 홍정규 김동호 기자 = 더불어민주당 대구·경북 지역 선거대책위원장인 김부겸 의원은 25일 "어젯밤 어둠을 틈타 누군가 제 선거사무실에 계란을 투척하고, 우리 당과 대통령을 비난하는 글을 붙였다"고 밝혔다. 김 의원은 이날 페이스북에 글을 올려 "대구에서 치르는 네 번째 선거인데 이런 일은 처음"이라며 "늦은 밤에 사람이 일하고 있는데 계란을 던진 것은 폭력이다. 분노한다"며 이렇게 전했다. 김 의원에 따르면 전날 9시 30분쯤 신원을 알 수 없는 사람이 김 의원의 대구 선거사무실에 계란을 던지고 "문재인 폐렴, 대구 초토화, 민주당 OUT", "신적폐 국정농단, 혁명, 문재인을 가두자"는 내용을 적은 종이를 출입문에 붙였다. 이에 김 의원 측은 경찰에 신고했고, 경찰은 이 장면이 담긴 건물 폐쇄회로(CC)TV 화면을 확보해 분석 중이다. 김 의원은 "막내 비서가 계란 껍데기를 주워 담는 사진을 봤다. 속에서 피눈물이 났다"며 "안 그래도 코로나 때문에 시민들이 두 달 이상 두려움과 긴장에 싸여있는 대구에서 폭력을 행사하기 시작하면 이 민심을 어떡하자는 말인가"라고 말했다. 그는 "분노를 꾹꾹 눌러 담으려 한다"면서 "CCTV가 있어 경찰에 일단 신고는 했으나, 일을 크게 벌이지는 않겠다. 저까지 흥분해 대구 시민에게 걱정을 끼쳐서는 안 되기 때문"이라고 말했다. 그러면서 "앞으로 계란을 던지려거든 제게 던지라"며 "이를 악물고 싸우겠다. 코로나에 맞서 끝까지 대구를 지키겠다. 증오의 정치에 맞서 통합의 정치를 외치겠다. 죽어도 물러서지 않겠다"고 다짐했다. 김 의원과 대구 수성갑에서 맞붙은 미래통합당 주호영 의원은 페이스북에 "계란을 던진 것은 분명한 폭력행위"라고 비판했다. 주 의원은 "공정한 선거는 민주주의의 성패를 가늠하는 중요한 과정인데, 폭력을 행사한다는 것은 민주주의를 심대하게 위협하는 불법 행위"라며 "절대 용납돼선 안 된다"고 강조했다. 그는 "김 의원에게 깊은 위로의 말을 드린다"며 "경찰은 지체하지 말고 한시라도 빨리 수사에 착수해 이번 사건의 전말을 명명백백히 밝혀달라"고 촉구했다.  dk@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 이윤희 기자 = 집회에서 특정 정당 지지를 호소하고 대통령의 명예를 훼손한 혐의로 재판에 넘겨진 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사가 법원에 불구속 재판을 요구하고 나섰다.  25일 법원에 따르면 공직선거법 위반, 명예훼손 혐의로 구속기소된 전 목사 측은 이날 서울중앙지법 형사합의34부(부장판사 허선아)에 보석 허가 청구서를 제출했다. 지난 23일 구속기소된 지 이틀 만에 석방을 요청하고 나선 것이다. 전씨 측 변호인단은 구속재판이 불필요하다는 점과 전 목사의 건강 상태가 염려된다는 점을 강조하고 나섰다. 변호인단은 보도자료를 통해 "전 목사가 발언한 내용은 모두 유튜브에 공개돼 있고 수사기관도 이를 확보해 증거인멸 자체가 불가능하다"며 "사택에 수십년간 거주해 주거가 명확하며 해외 출국도 금지돼 있어 도주 가능성도 전무하다"고 주장했다. 또한 "현재 신경손상, 상하지 신경마비, 보행 장애 등의 증상으로 상시적으로 의료진 보호를 받아야하는 상황"이라며 "경추 부위에 대한 추가 손상을 받을 경우 자칫 생명에 위험이 있을 수도 있다"고 했다. 아울러 공직선거법 위반과 명예훼손 혐의에 대해 "후보자도 특정되지 않은 상태에서 보수정당에 대한 지지와 당원들에 대한 격려 메시지를 전달한 것에 불과하다"며 "명예훼손의 점도 사실 적시라기보다 의견 표명이고, 고위공직자에 대한 광범위한 비판의 자유가 허용돼야 한다"고 무죄를 주장했다.  또 "전 목사 발언조차 선거운동에 해당한다고 제한을 가한다면, 이는 정치적 표현의 자유에 대한 침해로서 용납될 수 없는 위헌적 법해석"이라며 "변호인단은 위헌법률 심판 제청 신청을 해서 헌법재판소의 명확한 판단을 받고자 하고, 재판부는 이를 제청해줄 것을 촉구한다"고 덧붙였다.  전 목사는 선거권이 없어 선거운동을 할 수 없음에도 지난해 12월2일부터 지난 1월21일까지 광화문 광장 등 집회 또는 기도회 등에서 5회에 걸쳐 확성장치를 이용해 사전 선거운동을 한 혐의를 받고 있다. 또 지난해 10월9일 집회에서 '대통령은 간첩'이라는 취지의 발언을 하고, 지난해 12월28일 집회에서도 '대통령이 대한민국의 공산화를 시도했다'는 취지의 발언을 해 대통령의 명예를 훼손한 혐의도 받는다. 전 목사는 지난달 24일 경찰 수사 단계에서 구속됐다. 또 검찰은 지난 13일 한 차례 구속 기간을 연장해 추가 수사를 진행했다.  전 목사는 구속을 풀어달라며 법원에 수차례 구속적부심을 청구했지만 모두 기각됐다. ☞공감언론 뉴시스 sympathy@newsis.com 
 (서울=연합뉴스) 김주환 기자 = 미성년자를 포함한 여성들의 성 착취물을 제작·유포한 혐의로 검찰에 송치된 '박사방' 운영자 조주빈(24)이 평소 텔레그램 대화방에서 유력 정치인·연예인 등과 친분이나 인맥이 있다고 주장한 것으로 확인됐다. 25일 사이버상의 불법 성착취물 유통 실태를 잘 아는 제보자 A씨에 따르면 조씨는 지난해 자신이 운영하는 텔레그램방 중 한곳에서 유명인사 관련 풍문이나 미확인정보 등을 수집하고 유포했다. A씨가 제보한 대화방 기록을 보면 조씨가 이날 종로경찰서를 나서면서 피해자라고 밝힌 손석희 JTBC 대표이사 사장, 윤장현 전 광주시장, 김웅 프리랜서 기자 이름이 과거에 이 대화방에서 모두 언급됐다. 대부분 쉽게 믿기 어려운 내용이며, 조씨가 대화방 내용을 교묘하게 조작했을 가능성도 적지 않다. 조씨는 지난해 11월 해당 방에서 "내가 손석희랑 형동생 한다. 말은 서로 높이지만, 심심하면 전화를 건다"고 주장했다. 다른 참여자들이 못 믿겠다는 반응을 보이자 "JTBC에 가서 '박사장님 심부름 왔다'고 하면 비서가 내려와 사장실로 안내해준다"고 대꾸하기도 했다. 또 지난해 9월에는 윤장현 전 시장에 대해 "예언 하나 한다. 광주시장 터질 거다. 사기를 또 당했는데 신고를 못하고 전전긍긍하고 있다고 들었다"고 주장했다. 프리랜서 기자 김웅씨에 대해서도 "KBS에서 정보를 싹 주던 게 웅이다. PD한테도 말했다. 메이저 언론사 모두 프락치는 있다"고 썼다. 이밖에도 조씨는 대화방 참여자들에게 여러 유명 인사들의 이름을 언급하며 자신의 인맥과 정보력을 과시했다. 다른 유력 정치인의 이름을 언급하며 "약점을 잡고 직접 구워삶으려고 연락을 취했다가 역풍을 맞고 X될 뻔했다. 그걸로 내 직원 둘이 잡혀서 자료를 들고 냅다 도망쳤다"고 말하기도 했다. 또 '유명 연예인 아내로부터 의뢰를 받고 룸살롱에 다닌다는 사실을 캐냈다'고 주장하거나 '모 미성년 연예인의 부모를 협박했다'고 말하기도 했다. 한편 경찰은 조 씨가 이날 송치 과정에서 실명을 언급한 세 인물이 성 착취물과는 무관한 다른 피해 사실이 있다는 정황을 파악해 수사 중이라고 설명했다. 경찰 관계자는 손 사장과 윤 전 시장, 김 기자를 각기 다른 사건의 피해자로 조사 중이라면서 "이분들이 어떤 동영상을 본 것은 아니라는 것을 확인해드려야 할 것 같다"라고 밝혔다.  jujuk@yna.co.kr
 (광주=뉴스1) 한산 기자,허단비 기자 = 어린이보호구역 내 사고 예방을 위해 스쿨존 내 교통사고 발생시 운전자 처벌을 강화한 일명 '민식이법' 시행 첫 날인 25일 오전. 광주 서구 양동초등학교 앞 왕복 4차선 도로는 '제한속도 30㎞'이라는 안내 표지판이 무색할 만큼 차들이 쌩쌩 내달리고 있었다. 과속 단속 카메라가 설치된 양동시장 방면은 비교적 차들이 서행하는 모습이었다. 하지만 그마저도 새롭게 설치된 카메라를 미처 발견하지 못한 차들은 시속 50㎞를 웃돌 정도로 속도를 냈고 몇몇 차들은 카메라를 발견하고 급정거를 반복했다. 바로 옆 차선의 시청방면 도로와 온도차는 극명했다. 양동초와 인접한 서구청 방면 도로는 '제한속도 30㎞' 표시가 곳곳에 있었지만 단속 카메라가 없는 탓에 속력을 내는 차들이 태반이었다. 인근을 지나는 한 행인은 "양동에 살고 있지만 속도제한이 30㎞로 하향된 것을 몰랐다. 행인들도 무감각한데 운전하는 사람들도 내비게이션이 알려주지 않으면 잘 모를 것 같다"고 말했다.  학교 앞 도로를 지나 양동초 인근으로 다가가니 상황은 더 심각했다. 정문 바로 앞 교차로에 설치된 '어린이보호용 CCTV'와 '오렌지 안전길(이면도로 갓길에 오렌지색으로 칠한 어린이 우선 통행로)', '주정차금지 구역' 등 각종 장비와 제도가 무색했다. 갓길에 주차된 불법 주정차들 때문에 이면도로 한가운데를 지나는 차들이 많았고 초등학교 어린이 우선 통행로로 지정해둔 '오렌지 안전길'에는 드럼통과 타이어가 방치되어 있기도 했다. 양동초 정문 왼쪽과 정면길에는 '오렌지 안전길'이 설치됐지만 오른쪽 도로에는 불법 주정차만 있을 뿐 아이들이 등하교에 우선적으로 통행할 길이 마련되어 있지 않았다. 자칫 각종 제도로 어린이 보호구역이 잘 갖춰진 듯 보였지만 어느 것 하나 제대로 지켜지지 않았다. 하남산업단지와 첨단산업단지 등을 오가는 트럭과 출퇴근 차들의 통행이 많은 광산구 월계동 정암초등학교 앞 편도 6차로 도로도 마찬가지였다. 광주과학기술원 방향 도로에 차량 속도를 표시하는 전광판이 설치돼 있지만 일부 운전자만 제한속도인 시속 30㎞에 맞춰 지날 뿐 대다수는 시속 40~60㎞ 속도로 달렸다. 과속단속 카메라가 설치된 비아동 방향 도로에서도 제한속도보다 빠르게 차를 모는 운전자들이 더 눈에 띄었다. 초등학생 손자와 함께 이 도로를 건너던 A씨(67·여)는 "넓은 도로라 아이들이 무단횡단하는 일은 없겠지만, 차들이 빠르게 다니는 도로에 단속 카메라가 들어서 조금은 안심된다"며 "운전자들이 조금 더 천천히 다닌다면 손자가 안전하게 걸아다닐 수 있을 것 같다"고 말했다.  아동단체는 "어린이 보호에 대한 운전자들의 인식이 근본적으로 바뀔 때"라며 민식이법 시행에 대한 입장을 내놨다. 광주아동옹호센터 관계자는 "교통사고 운전자 처벌을 강화하는 것도 중요하지만 근본적으로 어린이보호구역을 포함해 안전한 통학로를 조성하는 것이 시급하다"고 지적했다. 이 관계자는 "'옐로카펫(횡단보도 앞 보도를 노란색으로 칠한 어린이 보행자 안전지대)' 처럼 '그린로드(안전한 어린이 통학로 개선 사업의 일환으로 초록색으로 칠해진 어린이 우선 보도)' 사업을 확대해 아이들을 스쿨존과 통학로에서 보호해야 한다"고 말했다. 민식이법은 지난해 9월11일 충남 아산의 한 스쿨존에서 발생한 교통사고로 김민식군이 사망한 이후 스쿨존 교통사고 가해자에 대한 처벌을 강화해야 한다는 사회적 여론이 형성되면서 만들어진 법이다. 이번 법안은 스쿨존 무인단속장비 설치 의무 등이 신설된 도로교통법과 스쿨존에서 안전운전 의무를 위반해 어린이 사망·상해사고를 일으킨 가해자를 가중 처벌하는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법)을 담고 있다. 정부는 2022년까지 전국 어린이 보호구역에 무인 교통단속장비와 신호등 설치를 완료하기 위해 올해에는 총 2060억원을 투자, 무인 교통단속장비 2087대, 신호등 2146개를 우선 설치한다고 24일 밝혔다. 이에 맞춰 경찰청은 과거 교통사고 유형과 도로 조건 등을 종합적으로 고려, 어린이 보호구역 내에 무인단속장비를 우선 설치할 수 있도록 세부기준을 마련했다.
 씨엔블루 출신 가수 이종현이 25일 전역한다. 코로나19 확산 여파로 말년휴가를 마치고 곧바로 ’예비역’ 신분이 된다.  이종현은 25일 오전 육군 현역으로 만기 전역한다. 소속사 FNC엔터테인먼트에 따르면 이종현은 코로나19 확산 및 장기화에 맞선 국방부 결정에 따라 원대에 복귀하지 않고 전역일시를 기점으로 곧바로 사회인 신분이 된다.  이종현은 지난 2018년 8월 육군 현역으로 입대했으나 2019년 3월 불법 성관계 영상 촬영 및 유포 등으로 사회적 논란이 된 승리, 정준영이 포함된 카카오톡 채팅방 멤버로 알려지며 대중의 지탄을 받았다. 또 같은 해 8월 BJ 박민정에게 ’뱃살 너무 귀여우세요’ 등 성희롱성 DM을 보낸 사실이 알려지는 등 구설에 휘말리다 결국 씨엔블루를 탈퇴했다. 각종 논란에 못 이겨 팀을 떠났지만 여타 물의 연예인들처럼 은퇴 선언은 하지 않은 이종현. 현재까지 소속사와의 전속계약 역시 유효한 상황이지만 그를 바라보는 여론이 차가운 만큼 전역 후 연예인으로서의 행보를 모색하긴 요원해보인다는 게 업계 중론이다. 한편 이종현이 과거 활동했던 씨엔블루는 최근 ’전원 군필’ 아이돌이 됐다. 정용화는 지난해 11월, 강민혁, 이정신은 지난 22일 각각 현역 복무를 마치고 전역했다.  psyon@mk.co.kr
   [뉴스엔 이민지 기자] 통역사 안현모가 정통 통역가 집안 출신임을 밝혔다.  3월 25일 방송되는 MBC '라디오스타'는 윤은혜, 홍혜걸, 안현모, 이승윤이 출연하는 ‘니 몸 사용설명서’ 특집으로 꾸며진다. 안현모가 어마어마한 통역가 집안 출신이라고 밝혀 관심을 끈다. “저까지 통역사가 네 명”이라고 말문을 연 그녀는 여러 유명 통역사와의 관계를 밝혀 모두를 깜짝 놀라게 했다고. 특히 그중에서는 빌 게이츠, 영국 엘리자베스 여왕의 통역을 맡았던 사람도 있어 감탄을 모았다는 후문이다. 최근 미국 아카데미 시상식 생중계의 통역을 담당하기도 했던 안현모. 당시 영화 ‘기생충’의 수상을 실시간으로 함께했지만, 마음 놓고 기뻐할 수가 없었다고. 과연 그녀가 영광의 순간에 아무 말도 하지 못한 이유가 무엇일지 궁금증이 커진다. 그런가 하면 안현모가 소울메이트로 김구라를 지목해 시선을 집중시킨다. 자신이 김구라와 닮은 점이 많다고. 그러나 정작 닮고 싶은 사람으로는 안영미를 지목해 웃음을 자아냈다고 전해진다. 안현모가 ‘장 미인’에 등극해 웃음을 더한다. 의사에게 장이 예쁘다고 칭찬을 받았다는 것. 특히 그녀는 수면 마취 없이 내시경을 받으며 직접 장 상태를 직관한다고 털어놔 모두를 경악케 했다는 후문이다. 25일 오후 11시 5분 방송. (사진=MBC) 뉴스엔 이민지 oing@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 (서울=연합뉴스) 최평천 기자 = 주한미군 평택기지(캠프 험프리스)에서 이틀 연속으로 장병이 숨지는 사고가 발생했다. 25일 미 2사단에 따르면 이달 22일 전투의무병인 클레이 웰치(20) 상병이 캠프 험프리스 자신의 막사에서 의식이 없는 상태로 발견됐다. 응급 의료진이 출동해 현장에서 사망 진단을 내렸다. 미군은 사망 원인을 조사 중이다. 미시간주 디어본 하이츠 출신인 웰치 상병은 캔자스주 포트 라일리에서 온 제1보병사단 소속이었다.  2017년 9월 미시간주 디트로이트에서 육군에 지원했고, 오클라호마주 포트 실에서 훈련을 마치고 2여단에 배치됐다. 2018년 4월 포트라일리에서 도착했다. 올해 2월 여단 이동에 따라 한국에 배치됐다. 웰치 상병 소속 대대장인 로버트 디온 중령은 "가족과 친구들에게 진심 어린 애도를 전한다"며 "우리는 사망 소식에 매우 슬퍼하고 있다"고 말했다. 앞서 지난 21일 조 글로리아(25·여) 일병도 평택 미군기지의 숙소에서 사망했다. 주한미군 관계자는 "2건의 사망 모두 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과는 관련이 없는 것으로 보인다"고 말했다. pc@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 한상희 기자 = 러시아 동단 캄차카 반도 인근의 쿠릴열도에서 25일 규모 7.8 강진이 발생했다고 로이터통신이 보도했다. 미국 지질조사국(USGS)은 이날 오후 1시49분(한국시간 11시49분)께 쿠릴열도 세베로 쿠릴스크 남동쪽 129km 해역을 지진이 강타했다고 밝혔다.  진앙은 북위 48.986도, 동경 157.693도이고, 진원의 깊이가 56.7km이다. 이번 강진으로 인한 인명 또는 재산 피해는 아직 접수되지 않았지만, 쓰나미 경보가 발령됐다.  미국 국립해양대기청(NOAA)은 지진 발생 직후 하와이주에 쓰나미 경보를 발령했고, 태평양쓰나미경보센터도 지진 발생 지점 1000㎞ 이내에서 파괴적인 쓰나미가 발생할 가능성이 있다고 경고했다.  다만 일본 기상청은 약간의 조수 변화가 있다고 밝혔을 뿐, 경고나 주의보를 발령하지 않았다고 로이터는 전했다.  세베로 쿠릴스크 주변에서는 1952년 11월 역대 5번째로 강력한 규모인 9.0 대지진이 발생해 캄차카 반도와 쿠릴열도 일대를 초토화시킨 적이 있다. angela0204@news1.kr 
 (부산=연합뉴스) 차근호 기자 = "나로 인해서 이렇게 많은 분이 고생하시는구나." 코로나19로 투병하다 지난 20일 완치 판정을 받고 퇴원한 부산 87번 확진자 박모(83) 할머니는 2주 동안의 투병 생활 동안 복잡한 심경 변화를 겪었다고 25일 연합뉴스와 전화 인터뷰에서 밝혔다. 박 할머니는 지난달 19일 다니던 성당에서 확진자와 접촉해 2주간 자가 격리 중 마지막 날 증상이 나타났다.  발열이나 호흡기 문제 같은 전형적인 증상 대신 머리가 깨질듯한 두통이 찾아왔다.  박 씨는 "나중에 알고 보니 코로나19 증세로 혈압이 크게 올라 머리가 아픈 거였다고 하더라"고 말했다. 기존에 알려진 증상이 아니었던 터라 공무원이 증상 모니터링을 할 때도 '괜찮다'고 답변했는데, 결국 두통이 심해져 격리해제 하루 뒷날 보건소를 찾아 확진 판정을 받았다. 할머니는 부산의료원에서 다른 확진자 한명과 함께 2인실을 썼다.  침대 사이 간격이 무척이나 넓었다고 할머니는 기억했다.  치료를 받는 2주는 고통의 연속이었다.  두통은 약을 먹을 때만 잠시 가라앉을 뿐 수시로 반복됐다.  약물 투여 등 치료가 이어지는 동안은 온몸에 힘이 빠져 밤낮없이 잠들고 깨기를 반복했다. 박 할머니는 "입안이 너무 써서 간호사들이 식사를 가져다주는데도 제대로 먹을 수가 없었다"고 말했다.   입원 기간 할머니는 강한 자책감에 시달렸다고 한다.  박 할머니는 "간호사, 의사들이 친부모처럼 살뜰하게 챙겨줬는데 그들이 고생하는 모습은 듣는 것보다 실제로 한 번이라도 보면 훨씬 힘들다는 것을 알 수 있다"면서 "흰옷(보호복)을 한번 입으면 화장실도 못 가고, 물도 먹고 싶을때 못 먹고 너무 고생했고, '나로 인해서 이렇게 많은 사람을 고생시키는구나' 생각이 많이 들었다"고 전했다. 할머니는 투병 기간 미안한 마음에 차라리 저승에 빨리 데려달라는 기도도 했다고 덧붙였다. 자신이 입원하면서 집에 남겨진 손녀들 걱정도 컸다. 박 할머니는 아들과 초등생·중등생 손녀 2명과 함께 사는 것으로 알려졌다.  자가격리 기간 혹시나 하는 마음에 아들은 아예 집에 들어오지 못하게 했고, 손녀들은 밥을 챙겨줘야 해 집에서 돌볼 수밖에 없었다. 손녀들 얼굴도 쳐다보지 않고, 밥도 따로 먹고, 손댄 문고리는 보건소가 지급한 소독제로 바로 닦아낼 정도로 철저하게 생활했다. 할머니의 이런 노력 덕분에 손녀들은 전부 음성 판정을 받았다.  박 할머니는 "손녀들한테 문 잘 잠그고 있으라고 신신당부했다"면서 "보건소 직원들이 손녀들 먹고 싶은거 다 사서 가져다주고, 성당 수녀님과 신부님이 반찬을 해오셔서 아이들을 먼발치에서 살펴주시기도 했는데 얼마나 감사했는지 모른다"고 밝혔다. 박 할머니는 자신을 응원하고 가족을 돌봐준 공무원과 의료진을 생각하면서 인터뷰 내내 "참으로 고마워라"는 말을 여러 차례 했다. 할머니는 혹시나 하는 마음에 완치 판정을 받고도 사람들의 접촉을 최대한 피하고 있다고 설명했다. 집 주변을 산책하며 약해진 체력을 서서히 끌어 올릴 생각이다. ready@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 구교운 기자,최은지 기자 = 문재인 대통령이 25일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단시약 긴급사용 승인 기업을 방문해 한국형 방역시스템 구축에 역할을 한 진단시약 업계 관계자들의 노고를 치하하면서 "감사하고 자랑스럽다"고 말했다.  문 대통령은 이날 오전 10시30분 서울 송파구에 위치한 진단키트 업체 (주)씨젠을 방문해 진단시약 생산·개발 공정 과정에 대한 설명을 듣고, 질병관리본부(질본) 감염병분석센터장으로부터 진단시약 긴급사용승인제도 운영 현황을 청취했다.  또한 문 대통령은 진단시약 긴급사용 승인을 받은 기업 5곳(씨젠·코젠바이오텍·솔젠트·SD바이오센서·바이오세움) 대표와 간담회를 통해 현장의 어려움을 청취했다. 긴급사용승인제도는 감염병 대유행 등에 적절히 대응하기 위해서 긴급하게 사용이 필요한 의료기기를 허가면제해 한시적으로 신속하게 제조·판매·사용할 수 있도록 하는 제도다. 이 제도는 2016년 메르스 사태 발생 당시 최초로 도입됐고 올해 코로나19 진단시약이 2번째 사례다.  긴급사용승인제도는 위기상황에서 민간의 혁신역량을 방역에 신속히 활용해 코로나19 조기진단 체계 확립에 결정적인 역할을 했다는 평가를 받는다. 코로나19 검사는 22일 기준으로 일일 1만5000~2만건 검사가 진행되고 있고 누적 합계 총 32만여건 검사를 실시했다.  청와대 관계자는 "긴급사용 승인을 받은 진단시약은 개방성·투명성·민주적 절차의 3원칙을 통해 효율적인 한국형 방역시스템 구축을 가능하게 했다"고 밝혔다. 이러한 '한국형 방역시스템' 구축은 질본과 민간기업, 의료진이 힘을 모은 결과라는 것이 청와대의 설명이다.  청와대에 따르면 설 연휴가 끝나던 지난 1월27일 질본은 각 민간시약 개발업체에 상황을 설명하고, 감염병 대유행 위기에 대비해 긴급사용 승인 계획과 진단시약 개발을 요청했다. 질본은 설 연휴를 마치고 올라오는 기업인들을 배려하기 위해 회의 장소를 서울역사 내에 있는 회의실로 정했다.  또한 질본은 자체 개발한 실험법을 업계에 공개했고 업계는 그동안의 경험을 통해 코로나19 진단에 대한 풍부한 지식을 바탕으로 질본의 실험법을 활용했다. 질본은 바이러스를 분리해 이를 학계에 분양하고, 민간 차원의 진단키트 개발과 성능 평가에 도움을 줬다.  문 대통령은 이날 행사에서 코로나19 확산 방지를 위해 신속한 진단은 필수이고, 우리 바이오 기업의 진단시약 조기 개발과 의료진 덕분에 진단체계를 확립하고 대응 중이라고 격려했다. 이어 최근 세계 각국의 수출 요청은 우리나라 진단법의 정확성과 기술력이 신뢰할 수 있음을 증명하고 있는 것이라고 설명했다. 또 감염병 대유행 예방을 위해 의료기기 심사절차를 간소화하는 긴급사용승인제도를 시행하고, 이를 통해서 코로나19 조기 진단체계를 확립하고 방역시스템 구축에 기여했다고 말했다. 이날 행사에는 병원의 실험실을 통해 진단키트 개발의 성능을 평가한 대한진단검사의학회 권계철 이사장과 질본이 제작한 표준물질을 이용해 코로나19 시험을 시행하는 모든 병원들의 정도관리를 담당해 준 대한임상검사정도관리협회 민원기 회장도 참석했다.  정부에서는 박영선 중소벤처기업부 장관, 이의경 식약처장과 질본 관계자 등이 자리했다. silverpaper@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 정연주 기자 = 정의당의 청년정치인들은 25일 지난해 조국 전 법무부장관 임명을 찬성한 것과 관련해 "조 전 장관의 임명에 대해 단호한 입장을 밝히지 못했다"며 "깊이 반성한다"고 밝혔다.  장혜영·류호정·정민희·문정은·조혜민·조성실·임푸른 등 청년 비례후보 7명과 지역구 청년 후보, 청년 당직자들은 이날 오전 국회에서 열린 청년선거대책본부 출범식에서 "정의당이 우리도 모르는 사이 그간 우리가 비판해온 거대양당들의 모습을 닮아간 것을 반성한다"면서 이렇게 말했다.  심상정 대표를 비롯한 정의당 지도부는 지난해 9월 조국 전 법무부장관의 임명을 두고 "대통령의 임명권을 존중하겠다"며 사실상 찬성 입장을 밝혔다. 비례후보 2번인 장혜영 후보는 모두발언에서 "정의당에서 활동하는 저희 청년정치인 한 사람 한 사람이 정의당에 들어오면서 걸었던 기대는 국민 여러분께서 정의당에 걸었던 기대와 다르지 않았다"며 "정의당이 국회의 송곳이 되기를 기대했다. 그러나 언제부터인가 정의당은 국민의 기대에 미치지 못했다. 착각했기 때문"이라고 자성했다.  그는 "우리 사회의 약자들을 더 잘 대변하기 위해서는 정의당이 더 크고 더 영향력있는 정당이 돼야 한다고 생각했다"며 "우리가 힘이 없어서 문제를 해결하지 못한다고 생각했고, 힘을 갖기 위해 이번 한 번만 타협하면 더 많은 힘을 가지고 약자들을 대변할 수 있을 거라고 생각했다"고 돌아봤다.  장 후보는 "조국 전 장관의 임명에 대해 단호한 입장을 밝히지 못했다"며 "선거제도개혁을 관철하기 위해 이해해주실 것이라고 생각했다. 하지만 정의당은 힘이 없으니까 타협하는 것이 아니라, 더 치열하게 싸웠어야 했다"고 했다.  이어 "우리가 우리의 정당으로 정의당을 선택한 이유는 정의당이 우리 사회의 가장 약한 사람들, 투명인간들의 편에 서는 정당이라고 생각했기 때문"이라며 "우리는 우리가 기대하는 정의당의 모습을 우리들 손으로 만들어내겠다. 결코 다시 실망시키지 않겠다"고 강조했다. jyj@news1.kr 
(서울=연합뉴스) 이슬기 이동환 기자 = 미래통합당 황교안 대표가 국회의원 후보등록 마감일(26∼27일)을 하루 앞둔 25일 부산 금정·경기 화성을·경주·의왕과천 등 공천 결과 4곳을 뒤집었다. 이날 오전 6시 30분 이례적인 '새벽 최고위'를 긴급히 소집해 공천관리위원회의 결정으로 전략공천이 이뤄졌거나 경선 결과까지 나온 네 곳의 공천을 기습적으로 무효화 한 것이다.  최고위는 후보 등록일 전까지 해당 지역에 대한 공천을 공관위를 거치지 않은 채 직권으로 강행할 것으로 알려졌다.  황 대표는 2시간 30분여 진행된 비공개 최고위 후 기자들과 만나 "(공천 무효는) 당헌·당규에 따라 처리한 것"이라며 "여러 지역에 대해 일일이 말씀드리는 것은 적절치 않다. 기본적으로 국민 중심의 공천, 이기는 공천이 돼야 한다는 측면에서 최고위가 판단한 것"이라고 설명했다. 이날 무효로 한 4곳의 후보가 본선 경쟁력이 떨어진다는 취지로 해석됐다.  이날 최고위에서는 범죄 이력이 있는 박병훈 전 경북도의회 운영위원장(경주)의 경우 범죄 이력으로 공천에 문제가 있다는 의견이 나왔다.  이밖에 의왕과천·경기 화성을·부산 금정은 후보 개인의 경쟁력이나 당원 반발을 이유로 공천 무효가 의결된 것으로 알려졌다.  그러나 황 대표를 비롯한 당 지도부는 당헌·당규를 정면으로 위반했다는 비난을 피할 수 없을 것으로 보인다.  공관위의 재논의 절차를 거치지 않고 최고위 직권으로 공천이 확정된 후보를 취소할 수는 없다는 지적이다. 당규상 '공관위 의결로 후보자가 확정됐더라도, 불법 선거운동이나 금품수수 등 현저한 하자가 있다고 판명됐을 때 최고위 의결로 후보자 추천을 무효로 할 수 있다'는 규정이 있지만, 이는 '현저한 하자'가 있을 때 극히 제한적으로 적용해야 할 권한인데도 불구하고 최고위가 이를 지나치게 확대하여 해석하는 무리수를 뒀다는 것이다.  당 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 "김원성 전 최고위원의 경우 미투 의혹이 밝혀져 공관위의 요청으로 최고위가 공천을 취소한 전례는 있다"며 "하지만 오늘 무효로 한 4곳은 '현저한 결격 사유'가 있다고 보기 어렵다"고 말했다.  최고위 내에서도 반대 의견이 적지 않았다.  회의 도중 자리를 뜬 이준석 최고위원은 기자들과 만나 "개인적으로는 부산 금정 공천을 무효화 하는 조치에 대해 동의하지 않아서 이석하겠다고 했다"며 "최고위가 공천을 무효로 할 수 있다는 규정은 최소화해 사용해야 함에도 오늘만 4건이 처리됐다. 최고위가 권한을 확장해 쓰고 있다는 생각이 든다"고 비판했다.  또 다른 최고위원은 통화에서 "공관위의 결정을 최고위가 바꿀 권한이 있는지 모르겠다. 그렇게까지 할 수는 없다고 생각해서 오늘 의결 절차에선 반대표를 던졌다"고 말했다.   공관위 역시 즉각 반발했다.  이석연 공관위 부위원장(위원장 직무대행)은 통화에서 "전혀 수긍할 수 없다. 받을 수 없는 결정으로, 당헌에 없는 월권행위"라며 "공관위가 4곳에 대해 그냥 놔두면 무공천 지역이 된다. 최고위가 직접 후보를 지명할 수 없다"고 주장했다.  당 안팎에선 황 대표의 이같은 결정이 그동안 '공천에 개입하지 않겠다'고 공언한 것과 배치된 행보라는 비판이 적지 않다. 황 대표가 공천 국면 막판에 위성정당인 미래한국당 지도부·공관위 교체에 이어 통합당 공천에도 직접 관여하면서 당 장악력을 과시한 것이 부적절하다는 지적이다. 총선을 20여일 앞두고 황 대표가 공천 잡음 노출을 주도함으로써 전체 선거판에도 악영향을 미칠 것이란 부정적인 전망도 나온다. 당 관계자는 통화에서 "단순히 경쟁력을 문제 삼아 최고위가 공천 결과를 뒤집을 수 있다면 전국 모든 지역구의 공천을 최고위가 다 바꿀 수 있다는 뜻이 된다"며 "단순히 당규 해석 문제를 넘어서 공천 문제를 정치적으로 풀지 못하고 공관위를 무시하는 행태는 황 대표의 리더십 논란으로까지 이어질 것"이라고 말했다.  wise@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 신기림 기자 = 미국 달러의 강세가 잠시 주춤해진 틈을 타고 금값의 오름세가 심상치 않다. 골드만삭스는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 속에 남은 마지막 통화라며 금 매수를 추천했다.  금 선물은 24일(현지시간) 뉴욕 거래에서 4% 넘게 급등해 온스당 1618달러로 올라섰다. 전날에도 4% 넘게 올랐다. 미국 연방준비제도(연준)이 무제한 양적완화를 선언하면서 달러 랠리가 한풀 꺾인 덕분이다.  골드만삭스의 금 매수 추천도 금값을 끌어 올렸다. 골드만삭스는 앞으로 12개월 동안 금선물이 1800달러까지 오를 수 있다고 예상했다. 금은 지난 2011년 사상 최고인 온스당 1900달러로 올랐다가 아직 가격을 완전히 회복하지 못했다.  골드만삭스의 제프리 쿠리 원자재 본부장은 "우리가 지금 경험하는 것과 같은 경제 충격을 흡수하기 위해 각국 정부가 내놓는 재정 및 통화 부양 정책은 해당 통화가치 훼손(currency debasement)을 유발한다"며 "이러한 통화 훼손을 피할 마지막 남은 안식처는 금"이라고 말했다.  금은 이자를 주지 않지만 물가상승기에 최고의 헤지(hedge, 회피) 수단으로 여겨진다. 코로나 위기로 마이너스 금리가 만연하고 막대한 돈풀기 속에서 인플레이션을 헤지할 수 있기 때문이다.  또, 연준의 무제한 양적완화와 통화스와프 덕분에 달러는 약세로 돌아섰다. 금은 달러로 거래되기 때문에 달러 약세는 금 매수 비용을 낮춰준다.  슈로더의 짐 루크 펀드매니저는 "헬리콥터머니 같은 통화부양과 다양한 형태의 재정정책은 금값을 끌어 올리는 최고의 환경"이라고 말했다. kirimi99@news1.kr 
    [뉴스엔 박수인 기자] '머슬여제' 최은주가 '끝까지 간다' 첫 여성 패밀리로 합류한다. 3월 25일 TV CHOSUN ‘끝까지 간다’ 제작진은 “3월 27일부터 새롭게 돌아오는 ‘끝까지 간다’에 배우 겸 ‘머슬퀸’으로 화제를 모은 최은주가 첫 여성 패밀리로 발탁됐다”고 밝혔다. 청순하고 단아한 이미지로 사랑받아 온 최은주는 최근 몇 년 사이 혹독한 단련과 자기관리로 머슬 대회에 도전하며 ‘머슬여제’로 이미지를 180도 바꿨다. 남다른 노력 끝에 최은주는 2018년 상반기 국내의 한 머슬 대회에서 비키니 부문 1위를 차지했으며, 국내 머슬 대회 연예인 최초로 비키니 종목 통합 그랑프리를 달성하며 화제인물이 됐다. 최은주는 이후 태국에서 열린 세계대회에서도 우승하며 ‘4관왕 머슬퀸’이라는 별명으로 유명세를 탔다. 자타가 공인하는 도전의 달인 최은주는 TV CHOSUN ‘끝까지 간다’에서도 이러한 경험을 바탕으로 시청자들을 깜짝 놀라게 할 새로운 코너에 임한다. 최은주는 “1월에 ‘끝까지 간다’ 파일럿 방송을 정말 재미있게 봤는데, 이렇게 함께하게 되어서 기쁩니다”라며 “저도 이번에 새로운 도전을 하게 됐는데, 제가 어떤 도전을 했을지 많은 기대 부탁드립니다”라고 소감을 밝혔다. 또 최은주는 “이규한, 허경환 씨는 저와 친분이 있는 헬스장 식구들”이라며 “이 분들과 함께 하는 프로그램이라 더 친근하게 느껴진다”고 프로그램에 대한 애정을 드러내기도 했다. 실제로 최은주가 투입된 ‘끝까지 간다’의 코너 녹화현장에는 이규한과 허경환이 깜짝 방문하기도 해, ‘헬스 마니아’인 세 사람의 돈독한 친분을 입증했다. TV CHOSUN ‘끝까지 간다’는 대한민국 최고의 자타공인 예능神인 MC 신동엽, ‘우아한 콤비’ 배우 이규한과 김진우 콤비, ‘탈북소년’ 주성이의 목숨 건 여정을 함께 하며 용감한 개그맨으로 거듭난 정성호, 새로운 콘텐츠를 찾아 어디든 달려가는 허경환 등 지난 1월 파일럿 방송에서 함께 했던 패밀리에 ‘머슬퀸’이자 도전의 달인 최은주가 합류하며 컴백 방송에 대한 기대를 모으고 있다. 27일 오후 11시 방송. (사진=TV CHOSUN) 뉴스엔 박수인 abc159@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 [서울=뉴시스] 최선윤 김재환 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인해 생활에 어려움을 겪는 저소득층과 아동양육가구를 위해 4월 중 최대 140만원의 소비쿠폰을 지원한다.  윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 25일 오전 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 이 같이 밝혔다. 이번 소비 쿠폰 지원사업으로 저소득층 230만명, 만 7세 미만의 아동 263만명, 공익활동 참여 노인 54만명이 혜택을 볼 것으로 전망된다.  소비 쿠폰 지원사업은 코로나19 확산으로 인해 생활에 어려움을 겪는 저소득층과 돌봄비용 부담이 늘어난 아동양육가구의 생활 안정을 위해 한시적으로 도입된 사업이다.  이 중 저소득층 한시생활지원 사업은 기초생활보장제도 및 법정차상위사업 수급자 약 169만 가구를 대상으로 한다. 지원 금액은 1인 가구를 기준으로 4개월 간 상품권 등 총 40만~52만원 상당이며 온누리상품권, 지역사랑상품권, 지역전자화폐 등을 통해 대상자에게 지급된다.  아동양육 한시지원사업은 만 7세 미만의 아동수당 수급대상자 263만5000명을 대상으로 한다. 아동 1인당 4개월 간 상품권 등 40만원 상당이 지원된다. 종이상품권, 지역전자화폐, 전자바우처 등을 통해 지급될 예정이다.  윤 방역총괄반장은 "정부는 코로나19 확산으로 생활에 어려움을 겪는 저소득층과 아동양육가구를 지원하기 위해 추가경정예산 편성을 통해 한시적으로 도입된 저소득층 한시생활지원, 아동양육 한시지원사업 등 소비 쿠폰 지원사업을 4월 중 시작할 예정"이라고 말했다. 그는 그러면서 "3월 기준 기초생활보장제도 수급자격이 있는 가구 등에 대해 4인가구 기준 108만원에서 140만원을 지원할 계획"이라며 "3월 기준 아동수당 수급대상 아동이 있는 가구에 대해서는 아동 1인당 40만원을 지급할 계획"이라고 밝혔다.  윤 방역총괄반장은 이어 "코로나19로 위축된 지역 경제에 보탬이 되기 위해 소비쿠폰은 지역사랑상품권, 온누리상품권, 지역전자화폐, 전자바우처 등 지방자치단체별 여건에 맞는 방식으로 이뤄질 예정"이라고 설명했다.  정부는 이번주 중 지역별로 지급방식이 확정되면 지급시기와 신청방법 등을 종합해 안내할 계획이다. 각 지방자치단체별로 대상자에 대한 안내와 홍보도 병행할 예정이다. 이와 함께 노인일자리 공익활동 참여자에 대한 상품권 지급 방침도 정해졌다. 윤 방역총괄반장은 "추후 노인일자리 사업이 정상 재개되면 노인일자리 공익활동 참여자에 대해서도 급여의 일부(30%)를 상품권으로 받겠다고 신청하는 경우, 소정(약 20% 추가)의 장려금을 포함한 금액 상당의 상품권을 지급할 예정"이라고 설명했다. 박능후 보건복지부 장관은 "이번 소비 쿠폰 지원사업이 코로나19로 어려움을 겪는 저소득층과 아동 및 노인 가구에 조금이나마 힘이 될 수 있기를 바란다"며 "이번 지원 사업이 지역 경제 회복의 마중물 역할을 할 수 있기를 기대한다"고 밝혔다. ☞공감언론 뉴시스 csy625@newsis.com, cheerleader@newsis.com 
 [서울=뉴시스] 박대로 기자 = 주한미군이 25일 한미 방위비 분담금 협상 지연을 이유로 9000명에 달하는 한국인 직원 중 약 절반에게 강제 무급휴직 통지서를 발송하기 시작했다. 급여를 지급하지 않을 것이며 자원해서 근무하는 것 역시 불허한다는 내용이 통지서에 담겼다. 주한미군 사령부는 이날 한국인 직원들에게 개별적으로 보낸 통지서에서 "귀하는 2020년 4월1일부터 무급 휴직 기간의 종료가 통지될 때까지 무급휴직에 처하게 될 것"이라고 통보했다. 인사 행정 지휘관 명의로 된 이 통지서에서 주한미군은 "귀하가 보직에 대한 권리를 주장할 수 있는 영역에서 남은 자금이 없기 때문에 무급휴직이 결정됐다"며 한미 방위비 협상 지연이 통보 이유라고 강조했다. 주한미군은 그러면서 "무급휴직 동안 귀하는 비급여, 비업무 상태에 있을 것"이라고 밝혔다. 주한미군은 또 한국인 노동조합 차원의 출근 투쟁을 허락하지 않겠다는 방침을 통지서에 포함시켰다. 이들은 "무급휴직 기간 동안 귀하는 비급여 상태로 자원해서 근무하는 것이 허용되지 않는다"며 "당신은 근무지에서 벗어나 있어야 하며 그 기간 동안 업무와 연관된 어떤 일도 수행하는 것이 금지될 것"이라고 경고했다.  다만 주한미군은 "본 무급휴직 결정은 귀하의 서비스, 전문적 직업의식, 헌신, 근무성과 혹은 품행을 반영하는 것이 아니다"라고 단서를 달았다. 하지만 한국인 직원들은 무급휴직 대상자와 비대상자 사이에 위화감이 조성되는 것은 불가피하다고 보고 있다. 필수 인원으로 평가되지 않은 무급휴직 대상자들이 실망할 수밖에 없다는 것이다. 주한미군의 이 같은 통보에도 한국인 직원들의 대응 방안은 없다시피 하다. 한국인 직원들은 무급휴직에 항의하는 단체행동에 한계가 있다고 호소하고 있다.  최응식 전국 주한미군 한국인 노조 위원장은 이날 오전 청와대 앞 기자회견에서 "우리 주한미군 한국인 노동자들은 단체 행동을 하면 노동조합 설립을 취소하고, 단체행동 참여자는 해고된다"며 "강제무급 휴직 기간에 일을 하려 하면 기지 내에 소란을 야기한다는 이유로 미군 헌병대에 끌려가고 징계를 받을 수도 있다. 또 무급직원들에게 미안해 근무를 거부하면 명령 불복종으로 해고될 수 있다"고 설명했다. ☞공감언론 뉴시스 daero@newsis.com 
  [엑스포츠뉴스 김현정 기자] NRG 출신 가수 천명훈이 ‘대한외국인’에 출연해 과거 장래 희망을 밝혔다. 천명훈은 97년 남성 아이돌 그룹 NRG로 활동하며 소녀 팬들의 사랑을 받았다. ‘Hit song’, ‘나 어떡해’, ‘대한건아만세’등 NRG 다수의 히트곡들을 직접 작사, 작곡하며 프로듀서로서의 능력을 인정받기도 했다. 천명훈은 25일 방송되는 MBC에브리원 ‘대한외국인'에서 ’미스터트롯‘ 출연 심경을 고백하기도 했다. 천명훈은 “트로트는 완전히 다른 세계라 엄청 힘들었다”며 쉽지 않은 도전이었음을 밝혔다. 이어 그는 “팀 미션으로 NTG라는 그룹을 결성했는데 연습을 할 때마다 동생들이 진심으로 고맙게 생각해주더라. NRG 동생들한테는 전혀 못 느껴본 보람을 느꼈다”며 활동 당시 NRG 멤버들에 대한 섭섭함을 내비치기도 했다. 이에 MC 김용만이 NRG와 NTG중 누구를 택하겠냐고 묻자, 망설임 없이 NTG를 선택해 폭소를 자아냈다. 본격적인 퀴즈 대결에 앞서, 박명수는 “천명훈 씨가 공부도 잘했고, 어렸을 적 꿈이 검사였다”고 이야기하며 반전 실력을 예고했다. 천명훈은 “못 믿으시겠지만, 아버지가 S대 법대 출신이시다. 그래서 저도 중학교 1학년 때까지는 판검사를 꿈꿨다”라고 밝히며 모두에게 놀라움을 안겼다. 이에 그가 과거의 꿈에 걸맞은 실력을 보여줄 수 있을지 관심이 쏠린다. 한때 판검사를 꿈꿨던 천명훈의 퀴즈 도전기는 25일 오후 8시 30분에 ‘대한외국인’을 통해 확인할 수 있다. khj3330@xportsnews.com / 사진= MBC에브리원
21, 22일 잇따라 장병 숨져 사망 원인 조사중   주한미군 평택기지에서 장병이 이틀 연속 숨진 채 발견되는 사고가 발생했다. 주한미군 측은 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)와의 연관성은 없다”며 사망 원인을 조사 중이라고 밝혔다.  주한미군사령부 제2보병사단은 전투의무병인 클레이 웰치(20) 상병이 지난 22일 경기 평택시 미군기지 캠프 험프리스 내 자신의 막사에서 사망했다고 25일 밝혔다. 웰치 상병은 발견 당시 의식이 없었고, 응급 의료진이 출동해 현장에서 사망 진단을 내렸다. 주한미군 측은 현재 사망 원인을 조사 중이다. 미시간주 디어본 하이츠 출신인 웰치 상병은 캔자스주 포트 라일리에서 온 제1보병사단 소속이었다. 2017년 9월 미시간주 디트로이트에서 육군에 지원했고, 오클라호마주 포트 실에서 훈련을 마치고 2여단에 배치됐다. 2018년 4월 포트라일리에서 도착했다. 올해 2월 여단 이동에 따라 한국에 배치됐다.  웰치 상병의 소속 대대장인 로버트 디온 중령은 “가족과 친구들에게 진심 어린 애도를 전한다”며 “우리는 사망 소식에 매우 슬퍼하고 있다”고 애도의 뜻을 표했다.  앞서 지난 21일 조 글로리아(25) 일병도 평택 미군기지의 숙소에서 숨진 채 발견됐다. 글로리아 일병은 발견 당시 의식이 없었고, 긴급 출동한 응급 처치 요원들이 현장에서 사망 판정을 내렸다. 주한미군 관계자는 “2건의 사망 모두 코로나19와 관련이 없는 것으로 보인다”고 했다.  김지현 기자 hyun1620@hankookilbo.com
 [서울=뉴시스] 김예진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 2020년 7월 개최 예정이었던 도쿄올림픽·패럴림픽이 1년 연기되는 사상 초유의 사태가 발생했다.  개최지인 일본의 경제적 타격 등이 예상되는 가운데 당장 판매된 티켓 취급과 오는 26일 시작 예정이었던 성화 봉송 등 문제가 부상했다. 조직위원회 측은 티켓 츼급은 아직 정해지지 않았으며 성화 봉송은 취소됐다고 밝혔다.  요미우리 신문 등에 따르면 지난 24일 밤 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 토마스 바흐 국제올림픽위원회(IOC) 위원장과 통화해 도쿄올림픽을 1년 연기하기로 하자, 도쿄올림픽·패럴림픽 조직위원회 측은 기자회견을 열었다.  모리 요시로(森喜朗) 일본 도쿄올림픽·패럴림픽 조직위원회 위원장, 무토 도시로(武藤敏郎) 도쿄올림픽·패럴림픽 사무총장은 이날 밤 기자회견을 가지고 1년 연기될 경우 산적한 과제에 대해 답변했다.  판매된 도쿄올림픽 티켓 취급에 대해 무토 사무총장은 "결론이 나지 않았다"며 "방침으로서는 가능한 한 이미 구입하신 분, 자원봉사 자격을 따내신 분에게 충분히 배려하겠다"고 말했다.  그러면서 "(1년 연기되어도) 같은 경기가 진행되지만 날짜가 바뀌는 등 여러 사정이 생길 수도 있다. 반드시 폐를 끼치지 않는 대응을 생각하겠다"고 말했다.  오는 26일 시작될 예정이었던 성화 봉송은 취소할 방침을 밝혔다. 봉송이 취소된 후 성화는 어디로 갈까? 조직위 측은 아베 총리의 제안으로 성화 봉송 출발지였던 후쿠시마(福島)현에 보관하겠다고 밝혔다.  모리 위원장은 "26일 후쿠시마에서의 행사는 취소됐다"고 밝혔다.  그는 그러면서 "성화 보관 등 어려운 문제가 있다. 후쿠시마에 보관하자는 것은 (아베) 총리의 제안이다. (바흐 IOC 위원장과의 전화) 회담이 끝나고 '후쿠시마에 두면 어떤가'라고(했다)"고 밝혔다.  무토 사무총장은 26일 성화 봉송은 백지화 됐으나 1년 연기된 2021년 도쿄올림픽 개막 날짜가 정해지면 일정에 맞춰 성화 봉송을 재개한다고 밝혔다.  앞서 24일(현지시간) IOC와 일본 정부는 오는 7월 예정이던 도쿄올림픽·패럴림픽을 내년으로 연기한다고 공식 발표했다. ☞공감언론 뉴시스 aci27@newsis.com 
 [서울=뉴시스] 천민아 기자 = 성폭행 혐의를 받는 가수 김건모(52)씨가 기소의견으로 검찰에 송치됐다. 25일 서울 강남경찰서는 김씨에 대한 성폭행 혐의 사건을 이날 기소의견으로 서울중앙지검으로 송치했다. 지난해 12월9일 수사가 시작된 지 108일 만이다. 기소의견이란 경찰이 김씨가 성폭행을 저지른 혐의가 있다고 보고 검찰에 기소해야 한다는 의견을 냈다는 의미다. 김씨를 고소한 여성 A씨는 지난 2016년 8월 서울 강남구 논현동의 한 주점에서 김씨에게 성폭행을 당했다고 주장하고 있다. 김씨는 지난달 15일 서울 강남경찰서에 출석해 약 12시간 동안 성폭행 혐의 관련 조사를 받았다. 당시 김씨는 "국민 여러분께 심려를 끼쳐드려 진심으로 죄송하다. 하루빨리 진실이 밝혀졌으면 좋겠다"면서 결백을 주장했다. 그러면서 "(경찰이) 별도로 원하시면 또 와서 조사받을 마음이 있다"고 말했다. 한편 건음기획의 송종민 대표는 지난해 12월 강남경찰서에 A씨에 대한 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(명예훼손) 및 무고 혐의 고소장을 제출했다. ☞공감언론 뉴시스 mina@newsis.com 
 [서울=뉴시스] 이승재 기자 = 산업통상자원부 국가기술표준원(국표원)은 호르몬 작용 방해, 성조숙증 등을 유발할 수 있는 유해물질인 노닐페놀이 초과 검출된 어린이용 면마스크 2개를 리콜 조치했다고 25일 밝혔다.  앞서 국표원은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 수요가 늘어난 면마스크 49개(성인용 26개, 유아동용 23개)에 대해 안전성 조사를 실시했다.  조사 결과를 보면 '자연지기 어린이용 입체형 마스크'(더로프), '위드유 데일리 오가닉 마스크'(아올로)에서 노닐페놀이 기준치(1㎏당 100㎎)를 각각 28.5배, 3.8배 초과한 것으로 나타났다. 또한 유해물질 안전 기준은 통과했으나 섬유 혼용율, 사용 연령 등 표시의무를 위반한 29개 제품에는 개선 조치를 권고했다. 국표원은 리콜 명령을 내린 2개 제품의 판매를 원천 차단하기 위해 제품안전정보센터와 행복드림에 제품정보를 공개한다. 제품안전 국제공조 일환으로 OECD 글로벌리콜포털에도 등록했다. 해당 제품은 전국 유통매장과 온라인 쇼핑몰과 연계된 위해상품 판매차단 시스템에도 이름을 올린다. 국표원은 소비자·시민단체와 리콜 정보를 공유해 시중에서 유통되지 않도록 지속적으로 감시할 계획이다. 국표원 관계자는 "코로나19로 인한 마스크 수요 급증을 틈타 소비자 안전을 위협하는 불법·불량 면마스크가 유통되지 않도록 안전성 조사를 더욱 강화하겠다"고 전했다. ☞공감언론 뉴시스 russa@newsis.com 
 [OSEN=손찬익 기자] "이러다 진짜 170km 던지는 거 아냐".  다르빗슈 유(시카고 컵스)가 일본 프로야구의 '특급 신인' 사사키 로키(지바 롯데)의 괴력투에 놀라움을 감추지 못했다.  일본 스포츠 전문지 '닛칸 스포츠' 보도에 따르면 사사키는 지난 24일 오전 일본 지바현 ZOZO마린스타디움에서 타자들과 프리배팅 대결을 펼쳤다. 두 타자를 상대하며 약 6분동안 25개의 공을 던졌다. 25개 가운데 13개가 150km를 넘겼다. 특히 최고구속 157km를 세 번이나 찍었다. 특히 타자들과 대결에 앞서 던진 직구 2개는 158km까지 기록했다.  사사키는 고교 3학년이었던 지난해 대표팀 연습경기에서 163km의 강속구를 던지며 화제를 모았다. 그는 "나의 장점은 빠른 직구다. 직구 만큼은 누구에게도 지고 싶지 않다"며 "170km 짜리 공을 던질 수 있도록 노력하겠다. 오타니 쇼헤이(LA 에인절스) 선배의 기록을 뛰어 넘겠다"고 밝힌 바 있다.  다르빗슈는 자신의 트위터를 통해 "이러다 진짜 170km 던지는 거 아냐"라고 괴물 투수의 등장에 흥미로운 반응을 보였다. /what@osen.co.kr
 [서울=뉴시스]박영환 기자 = 4·15총선이 20여일 앞으로 다가오면서 김부겸·홍준표 등 유력 후보들이 출마한 대구에서 상대후보 사무실에 계란을 투척하거나 코로나 테러를 위협하는 등 네거티브 캠페인이 고개를 들고 있다.  김부겸 더불어민주당 의원(수성갑)은 25일 페이스북에서 "어젯밤 9시30분쯤 벌어진 일"이라며 "어둠을 틈타 누군가 제 선거 사무실에 계란을 투척했다"고 밝혔다. 김 의원은 "우리 당과 대통령을 비난하는 글도 붙였다"며 "대구에서 치르는 네 번째 선거다. 이런 일은 처음"이라고 덧붙였다.  김 의원은 "늦은 밤에 그것도 사람이 일하고 있는데 계란을 던진 건 폭력이다. 폭력은 민주주의의 적"이라며 "안 그래도 코로나 때문에, 시민들이 두 달 이상을 두려움과 긴장에 싸여 있다. 그런 대구에서 폭력을 행사하기 시작하면 이 민심을 어떻게 하자는 말인가"라고 반문했다.  김 의원은 "앞으로 계란을 던지려거든 저한테 던져라"며 "상대의 존재를 부정하는 증오의 정치에 맞서 끝까지 통합의 정치를 외칠 것"이라고 약속했다.   앞서 대구 수성을에 무소속 출마한 홍준표 전 대표도 전날 페이스북에 "코로나 선거를 하고 있으니 별의별 헛소문이 난무한다"며 "코로나 확진자를 보내 우리 선거 사무실을 폐쇄하도록 한다는 등 해괴한 소문들이 난무한다"고 주장했다. 홍 전 대표는 "그럴수록 우리는 사무실 방문자 분들의 체온을 재고 손소독을 시키고 방역에 만전을 기하고 있다"며 "사무실을 방문하시는 분들의 협조를 부탁 드린다"고 요청했다. 
 (서울=뉴스1) 김도용 기자 = 서울 내 '해외 입국' 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자들이 꾸준하게 발생해 비상등이 켜졌다.  이에 서울은 유럽과 미국에서 돌아온 확진자들로 인한 2‧3차 감염 확산을 경계하며, 전체 입국자들에 대한 자가격리를 실시할 예정이다.  박원순 서울시장은 25일 오전 10시 시청 브리핑룸에서 열린 '서울시 코로나19 정례브리핑에서 "서울시에서 어제 하루 동안 13명의 신규 확진자가 나왔다. 이중 9명이 해외 입국자고, 3명은 이들의 접촉자"라며 "방역의 중심이 해외 입국자로 옮겨가야 한다"고 주장했다.  박 시장의 말처럼 지난 18일부터 최근 일주일 동안 서울에서 추가로 확인된 확진자 77명 가운데 39명이 해외 입국 확진자들이다. 새로운 확진자의 절반 이상을 차지할 정도로 높은 비율이다.  또한 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 25일 0시 기준 검역소에서 양성 판정을 받은 확진자는 34명으로, 그동안 확진자들이 무더기로 나왔던 대구(14명)의 2배 이상이 나타났다.  해외 입국 확진자들의 증가는 단순히 이날 하루만 나타난 것이 아니다. 중대본에 따르면 지금까지 국내에서 확인된 해외 유입 코로나19 확진자는 모두 225명이고, 이중 101명이 검역과정에서 확인됐다.  또한 3월 둘째주 이전까지 해외 입국 확진자 수가 10명도 안됐지만 지난 22일부터 24일까지, 사흘 동안 총 90명의 해외 입국 확진자들이 발생했다.  이처럼 해외 입국 관련 확진자 수가 늘어나면서 불안감이 커지는 가운데, 정부는 24일부터 수용시설의 한계로 인해 지난 22일부터 시행했던 유럽발 입국자 전원에 대한 수용시설 격리 후 검사를 포기했다. 대신 증상이 없는 내국인들은 자택으로 돌아가 자가격리를 취하는 방법으로 바꿨다.  미국발 입국자에 대해서는 27일부터 2주간 자가격리를 시키도록 결정했다.  하지만 정부의 이런 대응에 일부 전문가들은 우려를 표하고 있다. 지금까지 확인된 해외 입국 확진자들 대부분이 10~30대로 젊은이들이 대부분을 이뤘다.  의학계 따르면 이들은 감염이 됐어도 증상이 잘 나타나지 않는다. 이로 인해 증상이 나타나지 않는 젊은 확진자들이 지역사회를 활보하면 2, 3차 감염이 생길 가능성이 높다.  실제로 서울에서는 지난 일주일 동안 총 10명의 해외 입국 확진자 가족 및 밀접 접촉자들이 양성 판정을 받았다.  이처럼 해외 확진자에 대한 위기감이 커지자 서울시는 긴박하게 움직이고 있다.  박원순 시장은 "해외 입국자에 집중할 계획"이라며 "하루에 유럽발 입국자는 1300여명, 미국발은 2000여명이 넘어서고 있다. 유럽 입국자는 자가격리하고 있지만 미국이 더 시감할 수 있다. 미국을 포함한 전체 외국 입국자에 대해 자가격리가 필요하다"고 밝혔다.  이어 "빠른 시간 안에 전체 입국자 중 서울 거주자 명단을 제공해주길 바란다. 늑장대응보다는 과잉대응이 낫다. 명단이 넘어오는대로 모두 자가격리하도록 조치하겠다"고 덧붙였다. dyk0609@news1.kr 
 [전주=뉴시스] 윤난슬 기자 = 과거 로또 1등에 당첨됐으나 빚 독촉에 시달리면서 돈 문제로 남동생을 살해한 50대에게 법원이 중형을 선고했다. 이 남성은 당시 동생들에게 당첨금을 나눠줄 정도로 형제간 우애가 깊었지만, 로또 1등 당첨 이후 친구들에게 수억원을 빌려줬다 떼이는 바람에 경제 사정이 넉넉지 않았다. 그런데도 그는 친동생 집을 담보로 대출까지 받아 지인에게 돈을 빌려줬다. 결국 대출금 상환을 독촉하던 동생을 흉기로 찔러 살해했다. 비극의 씨앗이 된 은행 연체 이자는 100만원이 채 안 됐다. 전주지법 제11형사부(부장판사 강동원)는 25일 살인 혐의로 기소된 A(58)씨에 대해 징역 15년을 선고하고 10년간의 위치추적 전자장치 부착을 명령했다. 재판부는 "피해자의 아내와 자녀들이 아직도 극심한 정신적 충격을 호소하고, 현재까지도 피고인에 대해 엄벌을 요청하고 있다"면서 "장기간 사회로부터 격리해 참회하고 피해자와 유족에게 속죄하는 게 마땅하다"고 판시했다. 그러면서 "피고인은 12년 전 동생에게 당첨금을 줬다는 사실을 빌미로 친구에게 돈을 빌려주겠다며 피해자의 집을 담보로 대출을 받았으나 이자조차 제대로 지급하지 않았고, 이를 참다못한 피해자로부터 '양아치'라는 말을 들을 정도로 피해자를 힘들게 했다"고 지적했다.  이어 "피고인은 사실혼 관계의 피해자 아내의 의사에 반해 피해자 소유의 부동산을 자신의 어머니 앞으로 이전했다"면서 "이는 정신적·경제적 피해를 받는 피해자 가족의 의사를 외면한 것으로, 피고인 모친 등이 낸 처벌불원서는 유리한 양형 자료로 볼 수 없다"고 강조했다. 우발적 범행에 대해서도 "피고인은 이미 피해자를 살해하기로 마음을 먹고 자신이 운영하는 정육점에서 흉기를 준비해 약 35㎞ 거리를 직접 운전해 갔다"면서 "상당한 시간이 소요됐음에도 범행을 중단하지 않았고, 자신의 화를 이기지 못하고 계속해서 피해자를 찌르려고 한 점 등을 종합하면 우발적 범행으로 보기 어렵다"고 판단했다. A씨는 지난해 11월 11일 오후 4시 9분께 전북 전주의 전통시장에서 대출금 상환을 독촉하던 동생(당시 49)을 수차례 흉기로 찔러 숨지게 한 혐의로 구속기소됐다. 주변 상인의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현장에서 체포됐다.  검찰에 따르면 2007년 로또 1등에 당첨돼 12억원을 수령한 A씨는 당시 누이와 동생에게 1억5000만원씩을 주고 작은아버지에게도 수천만원을 줬다. 그가 가족에게 나눠준 돈만 모두 5억원에 달한다.  이후 A씨는 나머지 수령금 중 일부를 투자해 정읍에서 정육식당을 열었다. 로또 1등 당첨 소식을 들은 친구들은 A씨에게 "돈을 빌려 달라"며 끊임없이 연락했고, 결국 A씨는 친구들에게 거액을 빌려주고 이자 지급을 약속받았다.  하지만 약속대로 돈을 갚겠다던 친구들과 연락이 두절되면서 A씨의 형편도 어려워졌다. 상황이 이런데도 A씨는 친구에게 돈을 빌려주려고 동생 집을 담보로 대출을 받았다. A씨 집은 전세였던 것으로 알려졌다. 은행에서 빌린 4700만원에 대한 월 25만원의 대출 이자를 감당하지 못해 두어달가량 이자를 내지 못한 A씨는 사건 당일 이 문제로 동생과 전화로 말다툼을 벌였다.  은행의 대출금 상환 독촉이 A씨에 이어 동생에게까지 이어졌기 때문이다. 사건 당일 이 문제로 두 사람은 전화로 언쟁을 벌였다. B씨는 A씨에게 "형이 이자를 갚으라"고 독촉하면서 '양아치'라는 욕설을 했다. 동생에게 욕설을 듣게 되자 격분한 A씨는 만취 상태로 본인 승용차를 몰고 정읍에서 동생 가게가 있는 전주까지 이동, 말다툼 끝에 가져간 흉기를 동생에게 마구 휘둘렀다.  목과 등을 흉기에 찔린 B씨는 119구급대에 의해 병원에 옮겨졌으나 끝내 숨졌다.  사건 당시 B씨 아내와 초등학교 1학년 딸도 가게 근처에 있었던 것으로 전해졌다. A씨는 경찰에서 "술을 마시고 전화로 다투다가 동생이 서운한 말을 해서 홧김에 범행했다"고 진술했다. 전주지검은 기소 전 피해자 유족들의 심리와 정서, 당시 상황 등에 대한 추가 조사를 벌인 바 있다. ☞공감언론 뉴시스 yns4656@newsis.com 
 (서울=뉴스1) 김도엽 기자 = 국내뿐 아니라 전세계의 요양원·요양병원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 뇌관으로 떠오르고 있다. 기저질환이 많은 고령 환자의 특성상 젊은층보다 코로나19 감염 여파에 취약할 수밖에 없는 점에서 우려가 커진다. 특히 국내 의료계에서는 환자들을 많이 받아야 수익이 발생하는 요양병원 특성상 좁은 공간에 많은 환자가 모여 '터질 것이 터졌다'는 말이 잇따른다. 전문가들은 모든 요양병원에 대한 전수조사를 실시할 필요가 있으며, 제2의 감염원이 될 수 있는 간병인들의 엄격한 자가격리제도도 병행해야 사태를 진정시킬 수 있다고 지적했다. 25일 대구시 브리핑에 따르면 사회복지생활시설, 요양병원 종사자 및 환자 전수조사 결과 검체가 수집된 3만3256명 중 이날 0시 기준 확진환자는 224명(0.6%)다. 요양병원은 전체 감염 사례 중 세번째로 많은 확진자가 나온 곳이다. 청도 대남병원(122명)을 시작으로 한사랑요양병원(92명), 대구 대실요양병원(78명) 등 특정 지역이 아닌 전국 곳곳에서 이미 대규모 확진자가 발생했다. 이미 국내에서는 뇌관으로 터진 요양병원 문제는 해외에서도 다르지 않다. 로이터통신에 따르면 지난 18일 스페인 수도 마드리드 소재 몬테 에르모소 요양원에서 코로나19 집단 감염이 발생해 70명이 확진 판정을 받았다. 확진자 수가 급증하고 있는 미국 전역에서도 요양병원이 코로나19 뇌관으로 이미 부상했다. 미국 시애틀의 커틀랜드 요양원은 전날까지 35명의 사망자가 발생했다. 워싱턴주 킹 카운티에서도 한 장기요양시설에서 집단 감염 사례가 나와 최소 129명의 코로나19 확진자가 나오기도 했다. 의료계에서는 이미 지난 2015년 중동호흡기증후군(메르스)때부터 이어진 문제라고 입을 모은다. 지난 2018년 '전국 의료관련감염 실태조사'에 따르면 조사에 응답한 전국요양병원 973곳 중 911곳(93.6%)가 감염관리실을 운영하고 있지 않았다. 감염관리실은 병원 내 감염 감시, 예방조치, 관리 등 감염 관련 총괄 부서다. 인력도 턱없이 부족했다. 요양병원 한곳당 병원 내 감염 관련 의사는 0.68명이었으며, 간호사 수도 평균 1명꼴이었다. 요양병원은 환자들을 많이 받아야 수익을 낼 수 있고 이 때문에 좁은 공간에 최대한 많은 환자가 있는 특성이 있다. 기저질환이 많은 고령의 환자와 요양병원의 특성, 부족한 인력이 맞물리며 사태가 커졌다는 지적이다. 특단의 대책은 없는 상황이다. 감염관리 인력이나 대체 공간 확보 등 모든 곳이 돈이 들어가는 문제다 보니 결국 건강보험료를 올리는 수밖에 없는데, 여론의 비난을 피할 수는 없기 때문이다. 의료계에서는 이렇게 미봉된 문제가 코로나19 사태에 이르러서야 다시 터졌다고 지적한다. 김우주 고려대병원 감염내과 교수는 "결국 건강보험료를 올리는 수밖에 없는데 여론을 생각할때 쉽지만은 않은 문제"라며 "무엇이 문제인지는 알고 있지만 특단의 대책은 없는 상황이며, 메르스 이후부터 지금껏 그렇게 미봉을 해온 것"이라고 비판했다. 이어 "요양병원에는 고령에다가 약을 쓰고 있고 기저질환이 많은 환자들이 몰려있어, 코로나19에 걸려도 증상이 뚜렷하지 않고 심한 증상에 온 후에야 확진이 판단되는 상황 자체가 비극"이라며 "아직 확진자가 발생하지 않은 모든 요양병원의 환자를 면밀히 살펴볼 필요가 있으며, 대구시와 같이 다른 지자체도 전수조사를 일찍 시작하는 등 대책이 필요하다"고 덧붙였다. 이훈재 인하대 의과대학 교수는 "요양병원에서 일하는 간병인이 추가 감염원이 될 수 있는 만큼 전수조사뿐만 아니라 퇴근후 엄격한 자가격리제가 필요하다"라며 "자가격리 앱 등을 활용해 자가격리제를 잘 지키는 간병인들을 대상으로 인센티브를 지급하는 등 당근을 주는 방안도 고려해볼 만 하다"고 했다. dyeop@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 서혜림 기자,한유주 기자 = 미성년자 성착취 영상 공유방 '텔레그램 박사방'의 운영진 '박사' 조주빈씨(25)가 성폭력범으로는 최초로 포토라인에 얼굴이 공개됐다. 조씨는 이마 상단에 반창고를 붙이고 목에는 보호대를 차고있어 자해의 흔적이 남은 것으로 보였다.  25일 검찰에 송치되기 전 서울 종로경찰서에서 오전 8시쯤 취재진 앞에 모습을 드러낸 조씨는 입장부터 퇴장까지 시종일관 고개를 빳빳이 들고 다소 체념한 듯한 표정으로 정면을 바라봤다.  자주색 상의를 입고 수갑이 채워진 채 경찰과 함께 1층 로비에 등장한 조씨는 머리칼이 눈을 가리지는 않아 얼굴 정면이 모두 공개될 수 있었다. 아울러 목 보호대를 찼기 때문에 고개를 숙일 수가 없어 정면 얼굴이 거의 고스란히 카메라 앞에 포착됐다 . 조씨의 이마 상단에는 작은 반창고가 붙어있었는데 경찰 검거 이후 조사를 받던 중 자해를 해서 비롯된 경상으로 알려졌다. 경찰은 당시 조씨에게 특별한 계기는 없었고 펜을 이용해 자해한 것으로 파악된다고 전했다. 경찰 설명에 따르면 조씨는 이마 부근에 볼펜으로 자해를 했을 가능성이 높다. 또한 조씨는 이날 포토라인 앞에서 피해자에 대한 진정한 사죄의 모습을 보이기보다는 텔레그램 박사방 사건과 관련없어 보이는 인물을 언급하기도 했다. 조씨는 '피해자에게 할 말이 없냐'는 말에 "손석희 사장, 윤장현 시장, 김웅 기자 등 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"고 말했다.  앞서 전날 SBS는 조씨는 지난해 12월 개인방송을 하는 기자에게 접근해 정치인의 정보를 넘기겠다며 1500만원의 금품을 갈취한 혐의를 받는다고 보도했다. 아울러 전 공익근무요원과 어린이집 아이를 살해할 것을 공모한 혐의도 제기했다.  이에 따르면 조씨가 언급한 손 전 사장과 윤 시장, 김 기자 등은 조씨의 다른 범죄와 관련된 피해자일 가능성도 없지 않다. 이들이 조씨의 피해자이던 아니면 제3의 인물이던 조씨는 텔레그램 성착취 영상 피해자들에 대한 사과는 하지 않은 셈이다. suhhyerim777@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 김귀근 기자 = "너무너무 슬프다. 많은 사람이 죽고 그들의 부모님은 많이 울었다." 2010년 천안함이 피격됐다는 언론 보도를 보고 '너무 슬프다'라는 내용의 그림일기를 쓰며 전사자를 추모했던 초등학교 4학년 어린이가 성장해 올해 해군사관학교에 입학했다.  지난달 14일 해사 78기로 입학한 권현우(20) 생도가 초등학교 4학년 때 천안함 피격과 관련해 썼던 추모 그림 일기장 사진이 최근 해군 페이스북에 게시됐다고 해군이 25일 전했다.  권 생도 모친이 천안함 피격 10주기(3·26)를 맞아 해군이 공식 페이스북에서 진행 중인 '천안함 챌린지' 이벤트에 그림 일기장 사진을 올렸다.  권 생도는 초등학교 4학년 때 일기장에 "오늘 신문 사설을 읽어보니 한 달 전에 온 나라가 놀라던 일의 기억이 다시 난다. 뉴스에서 신문에도 온통 슬픈 이야기 때문에 나는 무섭다는 생각을 했다"고 적었다.  "아들을 잃은 엄마. 아빠를 잃어버린 어린아이들도 모두 안타까웠다. 왜 이런 슬픈 일이 일어났을까?"라며 "우리나라의 평화로운 바다가 되었으면 좋겠다"라고 소망했다. 절단된 함수에 '772'라는 숫자와 인양 밧줄이 걸린 천안함의 인양 장면을 그림으로 남겼다.  삐뚤빼뚤한 글씨로 전사자 가족들의 아픔 마음을 기록하면서 평화의 바다를 소원했던 그 어린이가 성장해 진짜 대한민국의 평화로운 바다를 지키는 임무를 맡고자 사관생도가 됐다. 권 생도의 어머니 윤은주(51) 씨는 해군 페이스북에 아들의 그림 일기장 사진과 함께 "일기를 쓴 초등학교 4학년이었던 아들이 해군사관생도가 되었습니다. 천안함 용사들의 희생의 숭고함을 받들고 영해를 수호하는 해군이 되기를 바랍니다"라는 글을 남겼다. 충남 아산에 사는 윤 씨는 "10년 전 천안함 소식을 접하고 차가운 바닷속에서 떨었을 청년들을 생각하며 마음이 많이 아팠다"며 "그래서 아들에게도 얘기를 많이 해주었다"고 말했다. 그는 "평소에도 아이 일기장을 넘겨보며 천안함과 46용사들을 생각하곤 했는데, 그래서 이번 해군 챌린지이벤트에 참여하게 되었다"고 전했다 어머니의 영향을 받은 권 생도는 군인의 길을 걷기로 마음먹고 2018년도에 해사에 도전했으나 뜻을 이루지 못했다가 재수 끝에 지난해 다시 도전해 꿈을 이뤘다. 권 생도는 "부모님께서 천안함에 대해 이야기해 주신 것이 아직도 생생히 기억난다"며 "그때 큰 충격을 받았고 슬픔과 분노와 원망을 느꼈다. 그때의 충격을 그림일기에 옮겼던 것"이라고 말했다. 그는 "천안함이 제가 해군사관학교에 지원한 가장 큰 계기였다"며 "다시는 그런 비극이 일어나지 않도록 하고 싶었다. 우리의 바다를 굳건히 지키는 자랑스러운 해군 장교가 될 것"이라고 포부를 밝혔다. threek@yna.co.kr
 [아시아경제 윤신원 기자] 어린이보호구역에서 아동 교통사고를 낼 경우 가중처벌하는 내용이 담긴 '도로교통법 일부개정안 및 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 일부개정안'인 일명 '민식이법'이 25일부터 시행된 가운데 시행 첫날부터 운전자들 사이에서는 사고 책임을 운전자에게만 지게 하는 '악법'이라며 개정을 요구하는 목소리가 커지고 있다. 민식이법은 지난해 9월 충남 아산의 어린이보호구역에서 숨진 김민식 군 이름을 따 만들어진 법안이다. 크게 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률과 도로교통법으로 나뉘는데, 이중 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률은 자동차 운전자가 어린이보호구역에서 아동에 대한 사망 혹은 상해 사고를 낼 경우 가중 처벌을 한다는 내용을 담고 있다.  운전자가 제한속도(시속 30㎞)를 위반해 아동이 사망한 경우에는 무기 혹은 3년 이상의 징역에 처하고, 상해에 이르게 한 경우에는 1년 이상 15년 이하의 징역 혹은 500만원 이상 3000만원 이하의 벌금에 처한다.  문제는 제한속도를 지켰다고 하더라도 전방 주의 의무를 지키지 않았다면 처벌을 받을 수 있다는 점이다. 즉 운전자가 시속 30km 미만으로 서행하던 중 보행자 아동의 무단횡단으로 사고가 발생해도 운전자의 과실을 물을 수 있다는 것이다. 운전자 과실이 0%여야만 처벌을 피할 수 있다는 말이기도 하다. 운전자들 사이에서 '민식이법'에 대한 불만을 쏟아내는 이유다.  실제로 빨간불에 횡단보도를 무단횡단한 보행자가 사고를 당해도 운전자가 전방 주의 의무를 다하지 않았다고 하여 운전자에게도 20~30%가량의 과실을 인정하는 게 통상이라 대인(對人) 교통사고의 경우 운전자 과실이 0%인 경우는 매우 드물다. 특히 어린이보호구역 안전운전의무 위반 등과 같이 보험 가입 여부와 관계없이 형사처벌되는 12대 중과실에 포함되는 경우에는 과실 비율이 높아질 수밖에 없다.  이에 운전자들은 운전자에게만 일방적으로 책임을 지우는 민식이법에 대한 개정이 필요하다고 말한다. 민식이법 전면 시행을 이틀 앞둔 지난 23일에는 '민식이 법 개정을 청원합니다'라는 제목의 청와대 국민청원이 올라오기도 했다.  청원자는 "어린이 사고를 막기 위한 취지로 과속단속 카메라 설치, 횡단보도 신호기 설치, 불법주차 금지를 의무화하는 것에 대해서는 찬성한다"면서도 "어린이 보호 구역 내의 어린이 사고의 경우 운전자가 피할 수 없었음에도 모든 책임을 운전자에게 부담시키는 것은 부당하다"고 주장했다.  이어 "원칙상으로 운전자의 과실이 0%가 된다면 운전자는 민식이법에 적용받지 않지만 2018년 보험개발원 자료에 의하면 운전자과실이 20% 미만으로 인정받은 경우는 0.5%밖에 되지 않는다"면서 "일반 사람들에게는 운전자가 피할 수 없는 사고였다고 생각을 해도, 법원에서는 '주의를 기울였다면 막을 수 있었다'고 판단하는 경우가 많다"고 말했다. 또한 청원자는 "특히 어린이 교통사고의 원인 중 횡단보도 위반이 20.5%로 성인보다 2배 이상 높은데 아이들의 돌발행동을 운전자에게 무조건 조심만 하라고 하는 건 비현실적이자 부당한 처사"라면서 "모든 운전자를 해당 범죄의 잠재적 가해자로 만드는 법안이며, 운전자들에게 극심한 긴장감과 스트레스를 유발하는 악법 중의 악법"이라고 지적했다. 해당 청원은 25일 오전 9시 기준 2만3000여 명의 동의를 얻고 있다.   지난 24일에 올라온 '민식이법을 준수할 자신이 없습니다. 법안 개정과 정부 역할을 요구합니다'라는 청원에서는 구체적인 개정안을 제시했다. 교통사고를 내본 적이 없다는 20대 운전자라고 소개한 해당 청원자는 "대한민국 대부분 운전자는 어린이보호구역, 노인보호구역, 그리고 가족 단위의 관광객이 많은 지역에서는 최대한 주의하며 주행을 한다"며 "대한민국 운전자 중에 아이를 조금이라도 다치게 하고 싶은 어른이 어디 있겠나"고 말했다. 그는 "지난해 발생한 민식 군의 사고 영상을 보게 됐는데, 운전자가 과연 민식이를 털끝 하나 건드리지 않을 수 있는 상황이었나에 대한 의문이 생겼다"며 "가해 운전자 차량이 시속 23km였고, 좌측에는 신호대기 중인 차량이 있어 사각지대였다. 그 사각지대에서 아이가 전속력으로 달려 나오면 어떻게 사고를 막을 수 있을지(모르겠다)"고 했다. 그러면서 "어린이보호구역에서 발생하는 사고를 방지하기 위해 규제가 필요하다는 데엔 충분히 공감하지만 정부도 이 법이 운전자에게 요구하는 수준에 상응하는 노력이 필요하다"며 ▲스쿨존 내 횡단보도 구간 제외한 인도 펜스 설치 ▲사각지대가 발생할 수 있는 모든 스쿨존 구간에 반사경 설치 ▲스쿨존 내 모든 횡단보도 앞과 뒤에 과속방지턱 설치 ▲스쿨존 내 불법주정차 차량이 관여된 사고 발생 시 불법주정차 차량에도 동일한 처벌 수위 적용 ▲내비게이션 및 지도 앱 경로 탐색 옵션에 '스쿨존 제외' 추가 권고 등이 필요하다고 촉구했다.  또 "페인트로 '어린이보호구역'이란 표지판 몇 개 달아놓고 '알아서 조심하시라'며 운전자에게 모든 책임과 의무를 전가하는 정부는 마치 '나는 달리는 쇳덩이니까 보행자가 알아서 조심하시라' 말하며 도로로 나서는 어느 나쁜 어른의 모습과 닮았다"며 "부디 우리 어른들이 아이들을 지켜주는 과정이 조금 더 수월하고 쉬워질 수 있도록 속도를 맞춰 달라"고 했다.  윤신원 기자 i_dentity@asiae.co.kr
[단독] "언제든 벽돌 하나면 된다" 손 사장과 가족들 지속적 위협 [미디어오늘 정철운 기자] 미성년자 등 수많은 여성의 성 착취물을 제작·유포한 혐의를 받는 '박사방' 운영자 조주빈이 손석희 JTBC 대표이사를 살해하겠다고 협박했던 것으로 확인됐다. 미디어오늘이 복수의 취재원에게 확인한 결과 조주빈은 손 사장과 소송 중인 김웅씨의 사주를 받아 가족을 테러하겠다며 사기를 쳤고, 이 과정에서 손 사장 가족의 사진과 주민등록번호 등을 손 사장에게 보내고 "언제든 벽돌 하나면 된다", "연변에서 사람을 쓰겠다"는 식으로 손 사장과 그의 가족을 위협했다. 손 사장은 일상생활에서 적지 않은 불안을 느꼈던 것으로 확인됐다. 지속적인 협박에 결국 손 사장이 일부 송금을 했고, 그 후 조주빈은 잠적한 것으로 전해졌다.  조주빈은 지난해 김웅씨와 일부 언론이 제기했으나 사실무근으로 밝혀진 소위 '뺑소니' 논란에 대해서도 손 사장에게 불리한 증거가 있다는 식으로 괴롭혔으며 이 과정에서 상대와의 텔레그램 대화 내용을 교묘하게 조작해 보여주는 방식으로 손 사장으로부터 금품 갈취를 시도한 것으로 알려졌다.  앞서 조주빈은 25일 오전 포토라인에서 "손석희 사장님, 김웅 기자님, 윤장현 시장님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"고 언급했다. 이는 세간의 관심을 성 착취물 피해 여성들로부터 손석희 등으로 돌리려는 의도가 있다. 조주빈은 이날 성 착취물 피해 여성들에게는 단 한 마디도 사과하지 않는 엽기적인 모습을 보였다.  경찰 관계자는 조주빈 발언 직후 기자들과 만남에서 "거론된 분들이 아동 성착취물 관련 사안은 아니고 다른 피해 사실로 조사를 진행 중인 게 있는데 완료가 안 됐다"고 밝히면서 "세 명이 현 상태에서는 사기 피해자"라고 전했다. SBS는 24일 "조씨는 지난해 12월 개인방송을 하는 기자에게 접근해 정치인 정보가 담긴 USB를 넘기겠다며 1500만 원 상당을 뜯어낸 혐의도 받고 있다"고 보도했다. JTBC는 손 사장이 조주빈에게 협박을 당했다는 내용의 보도자료를 낼 예정이다. 
 (서울=뉴스1) 유새슬 기자 = 홍콩 맥도날드가 심야시간에 매장을 폐쇄하자 맥도날드를 안식처로 여기던 홍콩 노숙자들이 "차라리 코로나19 환자가 되는 편이 낫겠다"며 불만을 토로하고 나섰다. 25일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 노숙자들이 코로나19 취약층으로 몰리면서 이들을 위한 새로운 대책이 필요하다는 지적이 나온다. 앞서 홍콩 맥도날드는 25일부터 2주간 오후 6시부터 오전 4시까지 매장을 폐쇄키로 했다. 이에 따라 평소 맥도날드 매장에서 밤을 보내던 노숙자 400여명이 갈 곳을 잃게 됐다. 매일 맥도날드에 잠을 자러 갔다는 토니는 SCMP와의 인터뷰에서 "우리가 코로나19 감염이 무섭다고 사람 많은 공원을 피해 애써 한산한 길거리를 찾아 나서겠나? 차라리 전염병에 걸려 병원 침대에서 자고 싶다"고 말했다. 이에 대해 홍콩 맥도날드 최고경영자 랜디 라이는 "많은 사람들이 각기 다른 목적으로 우리 매장을 찾는 것을 잘 알고있다"면서도 "홍콩 사회 일원으로서 우리는 지역사회 내 바이러스 전파를 차단하고 우리 직원들의 건강을 보호할 의무가 있다"고 새 영업 방침의 필요성을 역설했다. 상황이 이렇다보니 맥도날드가 아닌 홍콩 정부가 책임을 지고 서둘러 대책을 마련해야 한다는 목소리가 힘을 얻고 있다. 노숙자들이 거리로 내몰리면 코로나19의 새로운 감염원으로 발전할 가능성을 배제할 수 없기 때문이다. 국제 비영리인권단체 소코 관계자는 "지난해 기준 홍콩 노숙자는 1270명에 달하는데 이들이 찾아갈 수 있는 시설은 충분치 않다"며 "정부는 노숙자를 위한 임시보호 시설을 제공해야 한다"고 말했다. 한편 24일 현재까지 보고된 홍콩 코로나19 누적 확진자는 387명, 사망자는 4명이다. yooss@news1.kr 
‘박사방’ 운영자 조주빈은 텔레그램에서 손석희 jtbc 사장을 자주 언급했다. 자신이 오랫동안 손 사장을 알아왔고, 평소에 전화 통화도 한다는 식이다. 손 사장에게 자신이 여러 정보를 넘긴다고도 했다. 조주빈은 25일 종로경찰서 포토라인 앞에서도 "손석희 (JTBC) 사장님, 윤장현 (전 광주) 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다"고 말했다. 이들이 자신에게 피해를 입었다는 취지의 발언이었는데, 유명인을 언급해 이슈를 돌리려 했다는 분석이다. 조주빈은 평소 텔레그램에서 자신을 언론계와 정계에 연이 닿아 있는 거물로 꾸며냈다. 경찰은 우선 언급된 인물들이 사기 피해를 입었는지 조사 중이다.  조주빈은 텔레그램에서 '손 사장과 평소 형동생으로 지낸다' '통화도 자주한다' '서로 손 선생, 박 사장'이라고 부른다고 했다. 박사방 회원들에게는 손 사장과 대화를 나눈 녹음 파일도 있다고 말했다. 조주빈은 텔레그램에서 자신을 정계와 맞닿아 있는 흥신소를 운영하는 사업가로 표현했는데, 이 연장선상에서 손 사장을 언급한 것으로 보인다. 윤 전 시장도 언급했는데, 윤 전 시장의 경우 자신을 통해 손 사장에게 어떤 자료를 넘겼다고 했다. 조주빈은 윤 전 시장 외에 다른 정치인도 알고 있다며 실명을 거론하기도 했다. 특히 조주빈은 정치인에게 연줄을 소개해주며 돈을 뜯어냈다는 발언도 했다. 결과적으로 조주빈이 이날 언급한 세사람은 모두 자신을 포장하는 과정에서 거짓말의 대상이 된 사람들이다. 그는 이때문에 세사람에게 '미안하다'는 표현을 한 것으로 해석된다.  실제로 조주빈은 손 사장과 윤 전 시장, 김 기자에게 자신의 일당이 가해를 했다고 주장하는 것으로 알려졌다. 경찰은 손 전 사장과 윤상현 전 시장, 김웅 기자에 대해 별개의 각각 사건으로 조씨에게 사기 피해를 당했을 가능성을 염두에 두고 수사 중이다. 경찰은 다만 성착취물과 관련된 피해는 아니라고 선을 그었다. 손 사장 등을 언급한 발언 외에는 "멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사하다"는 말이 전부다. 조주빈이 박사방 이슈를 세사람에게 돌리려고 했다는 분석이 나오는 이유다. 조주빈은 이날 검찰로 송치됨에 따라 검찰 조사 후 조만간 재판에 넘겨질 것으로 보인다. 경찰은 송치 후에도 관련 사건에 대한 조사는 계속 이어갈 예정이다. 손 전 사장에 대한 사기가 실제로 있었는지 여부도 확인 대상이다. 한편 대검찰청은 윤석열 검찰총장 지시에 따라 조씨 같은 성착취 범죄자에 대해 법정 최고형을 구형할 방침이다.
 (서울=연합뉴스) 김범현 박경준 기자 = 문재인 대통령은 25일 서울 송파구의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단시약 개발·생산업체인 '씨젠'을 찾아 관계자들을 격려하고 현장의 목소리를 들었다.  그동안 문 대통령의 코로나19 현장 방문은 지난 16일 서울시 재난안전대책본부 방문 이후 9일 만이다. 문 대통령은 그동안 코로나19로 인한 경제 피해를 최소화하기 위한 내부 회의에 주력해 왔다.   문 대통령이 이날 찾은 '씨젠'은 코로나19 진단시약의 긴급사용 승인을 받은 기업이다.  정부는 코로나19 조기진단 체계를 확립하기 위해 '감염병 대유행 등의 적절한 대응에 필요한 의료기기의 허가 면제'를 가능하도록 하는 긴급사용승인제도를 시행 중이다. 긴급사용 승인을 통해 신속한 진단시약을 개발·생산한 기업들의 노력이 바탕이 돼 개방성·투명성·민주적 절차 등의 3원칙을 통한 '효율적 한국형 방역시스템' 구축이 가능했다는 것이 청와대의 설명이다.  문 대통령은 씨젠의 연구시설에서 진단시약 생산·개발 공정에 대한 설명을 들은 뒤 질병관리본부 감염병분석센터장으로부터 진단시약 긴급사용승인제도 운영 현황 등에 대해 보고를 받았다. 또한 문 대통령은 진단시약 기업 대표들과 현장에서 간담회를 했다. 이 자리에는 씨젠 외에도 긴급사용 승인을 받은 코젠바이오텍, 솔젠트, SD바이오센서, 바이오세움 대표 등이 참석했다.  문 대통령은 이 자리에서 전 세계가 주목하는 한국 바이오 기업의 발 빠른 진단시약 개발이 코로나19 극복의 발판이 됐다고 평가하고, 정부, 민간기업, 의료진의 신속한 대처에 감사를 전했다.  특히 문 대통령은 세계 각국의 진단시약 수출 요청을 거론, 한국의 코로나19 진단법의 정확성과 기술력에 대한 신뢰를 증명한다고 언급했다.  또한 문 대통령은 이들 기업의 어려움 해소를 위해 1대1 전담인력 매칭을 통한 수출·자금 원스톱 지원체계 구축, 바이오 분야 스마트 공장 구축 지원, 국가 바이러스·감염병 연구소 설립, 진단시약 등 관련 분야 기술개발 지원 강화 등 정부 차원의 지원을 강조했다. 한편 청와대는 "한국의 코로나19 검사능력이 전 세계적으로 비교 우위에 있고, 빠르게 전국적 검사체계를 구축했다"며 "지난 1월 설 연휴 직후 질병관리본부의 진단시약 개발 요청과 업계의 풍부한 지식과 노력이 우리의 검사능력을 증대시킬 수 있었다"고 밝혔다.  kbeomh@yna.co.kr
 (목포=연합뉴스) 조근영 기자 = 김도준 서해지방해양경찰청장이 취임 후 첫 치안 현장 점검지로 서해 해역과 접경해역 등을 24일 오후 순시했다.  그러나 이번 순시가 보여주기식은 아닌지, 시기는 적절했는지 논란이 일고 있다. 김 청장은 해상 치안의 주요 세력인 헬기를 이용, 신안-군산 인근 해역을 돌아봤다. 이어 중국 접경 해역인 신안 가거도 인근에서 외국 어선의 불법 어업 감시·단속 중인 대형함정(1508함)에 헬기를 내렸다. 헬기에서 내린 김 청장은 함정으로 이동했지만, 단속업무에 애쓰는 직원들은 제대로 만나지 못한 채 함정을 떠난 것으로 알려졌다. 김 청장은 직원들의 애로사항 청취 등을 위한 간담회 등을 생략한 채 선내 방송으로 아주 짧게 격려 인사를 했다고 한다. 청장 취임 뒤 초도순시 등이 관행이라고는 하지만 3년 전에 서해청 총괄안전부장으로 근무한 경험 등 관내 사정을 잘 아는 만큼 '전시성 발걸음'이라는 말이 나온다. 이번 청장 순시를 앞두고 청내에서도 코로나 19 사태가 심각한 상황에서 순시를 만류했다는 말이 나오는 등 곱지 않은 시선도 있다.  함정 방문이 직원 위로보다도 보여주기식 행보라는 말이 나오는 이유다. 서해해경청은 코로나19 확산방지와 사회적 거리 두기 차원에서 직원 만남을 최소화한 것이라고 설명했다. 김 청장은 25일 취임 이틀째 행보로 세월호 현장인 팽목항 등을 둘러볼 예정이다. chogy@yna.co.kr
(수원=연합뉴스) 이우성 기자 = 경기도의회는 25일 임시회 본회의를 열어 도와 도 교육청이 제출한 1차 추가경정예산안을 처리했다. 당초 도 예산보다 7천477억원이 증액돼 이번 추경을 반영한 올해 도 예산 규모는 28조9천778억원으로 늘어났다.  이번 추경 예산은 코로나19 극복에 주로 쓰인다. 도의 이번 추경은 코로나19 상황을 타개하고 위기에 처한 민생 안전을 위해 전 도민에게 10만원씩 지급하는 '경기도형 재난기본소득' 사업비, 취약가구에 대한 현금성 지역화폐 지원계획, 저신용자 대출 확대 등에 중점을 둔 것이 특징이다. 도의회는 경기도 지역개발기금 보유 재원에서 7천억원을 조달하고 일부 사업 예산을 삭감해 7천500억원의 재난기본소득 지급 예산을 반영했다.  도는 이 예산에 재난관리기금과 재난구호기금의 가용 재원을 더해 1천360만명 도민 모두에게 10만원씩 지급할 수 있는 1조3천여억원 규모의 경기도형 재난기본소득 사업비를 마련할 예정이다 주요 세출 예산안을 보면 경기도형 재난기본소득 지급 7천500억원, 저소득층 한시 생활지원사업 335억원, 긴급복지 지원사업 207억원 등 8천111억원을 증액했다. 반면 코로나19 극복 소액금융지원 500억원, 경기지역화폐 확대발행지원 129억원 등 총 634억원을 감액했다.  도의회는 166억원을 증액한 경기도 교육청 제1회 추경 예산안도 처리했다. 이로써 도 교육청의 올해 예산 총규모는 16조7천211억원으로 늘어났다. 주요 사업비를 보면 재해재난 목적 예비비 8억원을 감액하고 사립유치원 운영비 지원 166억원, 학원 및 교습소 방역물품 지원 8억원을 증액했다. 이날 본회의에서는 '경기도 재난기본소득 지급 조례안'을 전국 최초로 의결했다.  조례안은 재난이 발생할 경우 도민을 대상으로 재난기본소득을 지급할 수 있는 근거를 담고 있다. 이재명 경기지사는 추경 예산안 통과 후 "2020년 1회 추경 예산안을 신속하게 심의 의결해주셔서 감사하다. 코로나19 위기국면에서 가장 취약한 위치에 있는 도민들에게 꼭 필요한 버팀목이 될 것으로 확신한다"고 말했다. 또 "경기도형 재난기본소득은 도민 모두의 경제적, 생활적, 여러 가지 측면에서 조금이라도 숨통을 터 줄 수 있을 뿐 아니라 국가적 차원의 기본소득 논의에도 단초가 될 것으로 확신한다"고 덧붙였다. gaonnuri@yna.co.kr
 SBS ‘미운 우리 새끼’(이하 ‘미우새’)의 꼼수는 더 이상 시청자들에게 통하지 않는다. 가볍게 넘어갈 수 있는 사안도 ‘미우새’에서 보이면, 프로그램 이미지에 직접적인 타격이 있을 만큼 논란이 커진다. 잘 나가던 프로그램이었지만, 스스로 이런 상황을 자초했다는 지적에 반박하기 어렵다.  ‘미우새’는 나이 든 엄마가 화자가 되어 싱글족 아들의 일상을 관찰하고, 모자지간의 육아 일기를 모티브로 하는 관찰 예능이다. 철부지 같은 자식과 늘 자식 걱정인 모자지간의 육아 일기를 간접적으로 어필하면서, 유쾌하고 따뜻한 웃음과 뭉클한 감동을 안기는 인기 프로그램으로 급부상했다.  하지만 ‘미우새’가 길을 잃은 지 오래다. 당초 기획의도는 상실됐고, 다른 관찰 예능과 마찬가지로 그저 연예인들의 일상을 보여주는 프로그램으로 전락했다. 출연자나 게스트의 작품을 홍보하는 건 기본이고, 간접광고주 상품의 모델인 출연자가 해당 상품을 섭취하는 모습이 시청자들의 눈살을 찌푸리게 했다. 더해 제작진은 해당 상품의 광고 카피로 사용된 문구를 자막으로까지 고지하는 황당한 상황까지 연출했다.  분리편성도 프로그램의 진정성을 희석시켰다. ‘미우새’는 2016년 7월 파일럿 편성 이후 같은해 8월 정규편성 돼 매주 금요일 밤 방송됐다. 초반 기세를 이어가지 못하자 제작진은 2017년 4월 프로그램을 매주 일요일 밤 시간대로 옮겨가면서 동시에 1부와 2부로 분리편성을 시도했다. 2018년과 2019년은 ‘미우새’의 인기가 절정에 달했고, 제작진은 하나의 프로그램을 세 개로 나누는, 무리한 쪼개기 광고로 시청자들의 피로를 부추겼다.  시청률은 해당 시기를 기점으로 현재까지 꾸준히 하락세를 보이고 있다. 간혹 소폭 상승한 수치를 보이긴 하지만 무너지는 시청률을 끌어 올릴 정도의 반등은 없었다. 최근 한 달간의 시청률을 살펴보면 10%초반~15% 사이에서 시청률의 상승과 하락을 반복하고 있다. 한때 최고 시청률 30%에 근접했던 ‘미우새’의 시청률이 반 토막이 난 것이다.  시청자들의 분노를 부추긴 건 무리한 쪼개기 광고뿐만이 아니었다. 지난해 인기 출연자였던 김건모가 성폭행 논란에 휩싸였고, 그 시기 ‘미우새’는 김건모의 프러포즈 장면을 방송 ‘최초’로 공개했다. 평소라면 축복을 받았어야 할 장면이지만 김건모가 성폭행 의혹을 받고 있는 당사자인 상황에서 방송을 강행한 것은 적절한 조치로 받아들이기엔 무리가 있다.  해당 방송은 1부 13.8%, 2부 15.1%, 3부 14.8%를 기록했는데, 이는 전주 시청률(1부 16.2%, 2부 17.8%, 3부 19.1%)에 비해 크게 하락한 수치다. 물론 같은 시간대로 편성을 KBS2 예능 ‘슈퍼맨이 돌아왔다’의 여파도 있었지만 분노한 시청자들의 외면이 반영된 결과로 분석된다.  꾸준히 시청률 하락세를 보이는 ‘미우새’는 점점 무리수를 두면서까지 시청률 반등을 꾀하는 듯 보인다. 최근 논란이 된 홍진영 언니 홍선영의 웨딩드레스 논란이 대표적인 사례다. 지난 22일 방송 말미 공개된 예고편에서 홍선영은 웨딩드레스를 입고 있었고 함께 있던 홍진영의 반응, 스튜디오에서 이를 지켜보는 어머니들의 반응을 통해 결혼을 앞두고 있는 듯한 상황을 연출했다. 하지만 방송 이후 화제가 되자 홍진영 측은 “방송 콘셉트일 뿐”이라고 일축했다.  다른 프로그램들 역시 예고편은 최대한 시청자들의 궁금증을 유발할 수 있는 소재를 내세운다. 하지만 ‘미우새’의 경우 단순히 호기심 유발을 넘어 무리한 편집으로 시청자들의 오해를 사게 된 격이다. 해프닝으로 넘어갈 수도 있던 예고편 편집이 시청자들의 날선 질타를 받게 된 것은 그간 여론을 반영하지 않고 시청률 사수에만 눈이 멀어 있던 ‘미우새’의 태도가 불러온 결과인 셈이다. 데일리안 박정선 기자 (composerjs@dailian.co.kr)
 ■ ‘K-좀비 열풍’ 화제의 3인 화상 인터뷰 지난해 1월 첫선을 보인 넷플릭스 오리지널 시리즈 ‘킹덤’ 시즌1에 이어 최근 공개된 ‘킹덤’ 시즌2는 조선을 배경으로 삼은 신선한 좀비물로 환영받으며 전 세계 팬들을 매료시키고 있다. 시즌 1∼2를 관통하며 ‘킹덤’을 이끈 세자 이창 역의 배우 주지훈과 시즌2에서 가장 괄목할 만한 변화를 보인 중전 역의 김혜준, 그리고 빼어난 액션으로 좀비 킬러의 면모를 과시한 영신 역의 김성규를 온라인 화상 인터뷰를 통해 만났다. - 세자 이창 役 주지훈 “글밖에 모르는 바보예요.” 배우 주지훈은 ‘킹덤’의 김은희 작가에 대해 이렇게 평했다. 이는 ‘킹덤’이 공개되기 전 가장 먼저 대본을 읽은 주인공인 그가 김 작가를 향해 보낼 수 있는 최고의 찬사 아닐까? ‘킹덤’ 시리즈를 본 시청자들은 좀비들로부터 나라와 백성을 구해야 하는 세자 이창 역의 주지훈을 어떻게 바라볼까? “이렇게 섹시한 세자는 처음”이라는 댓글이 눈에 들어온다. 그는 왕위 찬탈을 노리는 무리와 좀비 떼 사이에 놓인 백척간두의 세자의 모습을 효과적으로 표현해냈다. 그는 “재미있다는 반응과 시즌3를 빨리 내놓으라는 요구가 많아 좋다”며 “시즌 1, 2에 모두 출연했기 때문인지 관객과 함께 세월을 보내고 있는 느낌”이라고 말했다. 감염을 통해 좀비가 창궐하고 사회 시스템이 마비돼가는 드라마 속 상황은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 고통받는 현재 모습과 맞물려 공포감을 배가시킨다. 아울러 이를 수습해가는 이창의 리더십 역시 눈길을 끈다. 주지훈은 “2년 전 기획된 작품으로 현재 상황은 전혀 예상치 못했다”면서 “극 중 이창은 무조건적인 포용보다는 현실에 걸맞은 포용을 보여주기에 공감을 불러온 것 같다”고 전했다. ‘킹덤’ 시즌2 마지막에 좀비를 상대로 모종의 실험을 하는 의문의 인물이 등장한다. 배우 전지현이 이 역할을 맡으며 시즌3는 주지훈과 전지현이 ‘투톱’으로 끌고 갈 것이라는 예상이 나오고 있다. 이에 대해 주지훈은 “(전지현을 보고) 소름이 쫙 끼쳤다. 좋은 배우가 적절한 타이밍에 등장해주니 카타르시스가 느껴졌다”면서도 “시즌3 제작은 아직 결정된 게 없다. 하지만 다들 원한다”고 여운을 남겼다. - 중전 役 김혜준 “악역인데 편들어주셔서 감사해요.” 김혜준이 지난해 ‘킹덤’ 시즌1에서 중전을 연기했을 때 혹평이 쏟아졌다. 좀비와 싸우는 조선 세자 이창(주지훈)과 대척점에 있는 악역인 데다 아버지 조학주(류승룡)의 서슬 퍼런 기세에 가려 잘 보이지 않았기 때문이다. 그러나 1년 사이 무슨 일이 있었던 걸까. 시즌2에서는 김혜준의 중전이 가장 두드러져 보인다. 한복을 입은 정적인 모습이지만 알듯 모를 듯한 눈빛과 미소, 지그시 억누른 목소리로 류승룡을 능가하는 카리스마를 내뿜는다. “시즌1에서 스스로에 대한 아쉬움이 있었고 많이 속상하기도 해서 이번에 들어갈 때는 두렵기도 했어요. 하지만 선배님과 제작진이 다독여줘서 금방 털어낼 수 있었던 것 같아요.” 혹평에 시달렸던 김혜준은 시즌2에선 우선 마음부터 다스렸다. 시즌1, 2에 조금씩 드러난 중전의 전사(前史)를 토대로 중전이 그렇게 행동할 수밖에 없는 이유를 찾았다. 그리고 표정과 대사를 가다듬었다. “시즌1의 중전은 자신을 숨겼다면, 시즌2의 중전은 욕망을 드러냈다고 생각했어요. 마음을 굳게 먹고 시선 처리, 목소리, 대사 톤 등을 단단하게 잡으려고 신경 썼습니다.” 김혜준의 노력은 제대로 통한 것 같다. ‘킹덤’의 좀비에게 ‘K-좀비’라는 장르가 생겼다면, 김혜준에겐 ‘K-장녀의 한’ ‘K-딸내미의 한’이라는 수식어가 붙었다. 제아무리 중전이라고 해도 조선 시대 가부장제의 그늘에서 벗어날 수 없는 여성의 삶을 잘 녹여내 공감을 얻었다. “영화 ‘미성년’ ‘변신’ 등 작품을 할 때마다 조금씩 성장하고 있다는 걸 느낍니다. 중전의 서사가 많아지면서 여성으로 사는 삶과 한 같은 것에 공감해주는 글이 많아 힘이 됐어요.” - 명포수 영신 役 김성규 “배우로서 성장했고, ‘뭔가를 알아가고 있구나’하는 생각이 들어요.” ‘킹덤’에서 명포수 영신 역을 맡은 배우 김성규는 이 드라마를 통해 자신감을 얻었다며 이같이 말했다. 그는 “시즌1 때는 부담감이 컸지만 시즌2에 들어서며 작품 안에서의 고민이 생겼다”며 “영신의 근본적 뿌리에 대한 생각을 많이 하며 액션은 날 것 같이 보이려고 노력한다”고 밝혔다. 뭔가 아픈 사연을 지닌 영신은 좀비가 되는 역병을 퍼트린 장본인이지만 몸을 사리지 않고 좀비 무리와 맞서 싸운다. 김성규는 영신을 이해하고 공감하며 캐릭터를 구축했다고 설명했다. “영신이 어떤 시간을 보냈기에 비관적이고, 껍데기만 남은 사람처럼 보이는지 궁금했어요. 겉보기엔 강하고 날카롭지만 그 안에 인간적인 마음이 남아 있을 거라고 이해하며 제 안에 있는 작은 부분을 확대해서 영신이 처한 상황을 공감하려 했어요. ” 그는 영화 ‘범죄도시’와 ‘악인전’에서는 실제 인물을 참조했지만 영신은 이미지를 상상하며 캐릭터를 표현했다고 소개했다. “영신은 알 수 없는 인물이라 이미지로 떠올렸어요. 녹슨 칼과 안개 등을 생각하며 설득력 있게 연기하는 데 초점을 맞췄어요. 감독님들이 제 눈에 사연이 있는 듯하다고 말씀해주셨어요. 쉽게 읽히지 않는다고요.” “묵묵히 사람들을 돕는 모습이 영신의 매력”이라고 말한 그는 시즌3에 대한 기대감을 나타냈다. “오래 살아남고 싶어요(웃음). 작품을 위해서라면 죽음을 맞이할 수도 있지만 작가님께서 영신을 쉽게 보내지 않을 거란 믿음이 있어요. 시즌3에서는 온몸을 불태워야죠. 제 몫을 다 하려고 체력관리를 철저히 하고 있어요.” 안진용·김인구·김구철 기자 realyong@munhwa.com
 (서울=연합뉴스) 서한기 기자 = 정부는 어린이가 사용할 수 있는 소형 마스크 공급을 확대하기로 했다. 식품의약품안전처는 이번 주에는 소형마스크를 주 2회(수·토요일) 공급하고, 다음 주부터는 공급 횟수를 주 3회로 늘려 소형 마스크를 보다 쉽게 살 수 있도록 할 계획이라고 25일 밝혔다. 이날 식약처는 소형 마스크 86만4천장을 전국 1만6천695개 약국에 공급했다. 식약처는 일선 약국에서 소형 마스크가 부족하다는 현장 의견을 반영해 소형 마스크 공급을 늘리기로 했다. 이날 약국 등 공적 판매처를 통해 공급된 마스크는 총 1천45만4천장에 달했다. 이 중에서 142만9천장은 오는 4월 6일 개학에 대비해 교육부에 소형 마스크 형태로 우선 배정했다. 구매 장소는 전국 약국과 농협하나로마트(서울·경기 제외), 우체국(대구·청도 및 읍·면 소재)이다. 출생연도 끝자리에 따라 요일별로 구매날짜를 달리하는 '마스크 5부제'로 '수요일'인 오늘은 출생연도 마지막 숫자가 3과 8인 사람이 살 수 있다. 모든 공적 판매처에서 중복구매 여부를 확인하기에 주당 1차례, 1인당 2개 장씩만 구매할 수 있다. 이를테면 이번 주에 약국·우체국·하나로마트 등 어느 한 곳에서 마스크를 사면 다시 살 수 없다. 대리 구매 대상자는 장애인, 장기요양 급여 수급자, 노인(1940년 포함 그 이전 출생 노인), 어린이(2010년 포함 그 이후 출생 어린이), 임신부, 국가보훈대상자 중 상이자 등이다. 정부는 대리 구매를 할 수 있는 대상자를 보다 확대하는 방안을 검토 중이다. [공적 공급 마스크 지역별 구입처 및 수량(3월 25일)] (단위 : 만 개)  shg@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 심동준 기자 = 민갑룡 경찰청장이 25일 텔레그램 '박사방', 'n번방' 사건과 관련해 "모든 접촉은 흔적을 남긴다"면서 "디지털 성범죄를 뿌리 뽑겠다는 각오로 가능한 모든 수단을 강구해 끝까지 추적, 검거하겠다"고 선언했다.  민 청장은 이날 오전 서울 서대문구 미근동 경찰청에서 진행된 경찰 '디지털 성범죄 특별수사본부' 현판식 자리에서 이같이 밝혔다.  특수본은 경찰청 사이버안전국장을 본부장으로 하는 본청 산하 조직으로 편성됐으며, 이날부터 12월31일까지 운영될 예정이다. 민 청장은 "아동, 청소년과 여성의 삶을 송두리째 앗아가는 잔인하고 충격적인 범죄에 체계적으로 대응하기 위해 특수본을 설치해 오늘부터 운영키로 했다"고 말했다. 또 "성착취물 제작, 유포는 물론 가담, 방조한 자 모두 역량을 투입해 전원 수사해 나가겠다"며 "이를 통해 불법 행위가 발견되면 행위자를 엄정하게 사법 처리하고 신상공개도 적극 검토하는 등 단호하게 조치할 것"이라고 했다. 이어 "지방청에서는 수사부장, 경찰서에서는 서장이 직접 나서는 특수본 체제를 가동해 전국적으로 모든 경찰 역량을 집중해 디지털 성범죄에 대응하겠다"고 강조했다. 아울러 "국제 공조를 한층 더 강화하고 범죄 수익도 적극 찾아 환수할 것"이라며 "여성들이 느끼는 고통과 절박한 심정을 헤아려 피해자 보호에 만전을 기하고 피해 영상 유출 등 2차 피해가 발생하지 않도록 세심하게 조치하겠다"고 했다. 민 청장은 "무거운 책임감을 느낀다"며 "모든 접촉은 흔적을 남긴다는 것이 수사의 열쇠일 것이라고 생각한다. 모든 불법 행위 접촉, 흔적을 찾아 철저히 행위자를 색출하고 그에 상응하게 엄단하겠다"고 강조했다.   이날 오전 경찰은 지휘부 화상회의도 진행했다.  화상회의에는 민 청장과 전국 18곳 지방경찰청장, 유관 부서 국·관 등이 참여했다. 참석자들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 방침에 따라 이격해 자리했다고 한다.  지휘부 회의에서는 디지털 성범죄 관련 대응 기조와 방안 등이 언급된 것으로 전해졌다. 각 지방청 차원에서 진행 중인 사건에 대한 내용 공유 등도 이뤄진 것으로 알려졌다. 향후 특수본은 수사와 피해자 보호 두 분야 활동을 중점 전개할 예정이다. 수사상황실을 운영하면서 주요 사건에 대한 수사 지휘와 추적 기법 공유 등도 하기로 했다. 경찰은 텔레그램 등 사회관계망서비스(SNS), 다크웹, 음란사이트, 웹하드 등의 성착취물 유통 상황을 주시하면서 운영자와 유포자 뿐만 아니라 방조자 등 관련자 전반에 대해 적극적으로 사법 처리할 계획이다. 또 여성가족부, 방송통신심의위원회(방심위), 방송통신위원회(방통위) 등 유관기관과 '디지털 성범죄 24시간 상시대응 체계'를 운영하면서 성착취물 삭제와 피해 상담 등 구제 조치를 진행할 예정이다. ☞공감언론 뉴시스 s.won@newsis.com 
 산업계는 코로나19 확산 사태로 글로벌 공급망 붕괴와 생산차질의 수준을 넘어서 소비심리가 극도로 위축하는 ‘수요절벽’ 현상이 발생하고 있다고 진단했다. 하지만 유럽과 미국이 한국과 비슷한 추세를 보일 경우 코로나19 사태는 6월을 기점을 점차 안정될 것이라고 내다봤다. 특히 코로나19 사태가 진정 국면에 들어가면 대기수요가 한번에 실현되는 수요폭증 현상이 발생할 가능성이 크다고 전망했다. 중동호흡기증후군(메르스) 사태 때와 유사하게 수 개 월 동안 억눌렸던 대기수요가 한번에 터져 나오면서 ‘V자’ 반등을 보이는 이른바 ‘보복적 소비’가 재현될 것이라는 분석이다.  또 임시투자세액공제제도 한시 부활과 법인세 세율 과표구간 2단계 축소 및 최고세율 5%포인트 인하(25%→ 20%), 산업용 전기요금 인하 등 기업 경쟁력 확보 지원책의 도입도 주문했다. 조철 산업연구원 연구위원은 “가전과 휴대폰, 컴퓨터, 자동차 등 내구소비재와 관련 소재부품 등은 추후 수요가 폭발적으로 늘어날 수 있다”면서 “생산 부분의 대응 체제가 선제적으로 마련돼야 한다”고 강조했다. 아울러 6월까지 이어질 수요절벽 극복을 위해선 △중소제조업체 유동성 공급 확대 △법인·부가세 감면 및 납부 유예 등 세제지원 확대 △고용유지지원금 확대 및 신청요건 완화 △부품 수급차질 최소화 지원 확대 △내수촉진을 위한 소비 인센티브 도입 △기업인 전용 비자제 도입 등 기업 해외출장 원활화 지원 등을 건의했다. 최희문 한국중견기업연합회 전무는 “정부 ‘비상경제 시국’ 선포에도 대·중소기업간 이분법적 잣대가 작용된 선별적 지원이 추진되고 있다”면서 “중소·중견기업 생존을 위한 적극적인 금융지원정책이 필요하다”고 말했다.
 (서울=뉴스1) 한상희 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령과도 친분이 있는 미국 유명 방송인이 정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응을 비꼬면서, 11월 재선 슬로건을 '미국을 한국처럼 위대하게'(Make America as great maybe as South Korea)로 바꿔야 한다고 주장했다.  24일(현지시간) 미 의회전문매체 더힐에 따르면 라디오방송 SiriusXM의 진행자인 하워드 스턴(66)은 이날 한국에 대해 "한국인들은 마스크를 쓰고 있다. 테스트를 받았다. 모든 것을 알아냈다"면서 "미쳤나봐"(It's crazy)라고 극찬했다.  SiriusXM은 트럼프 대통령이 당선 전 부동산 개발업자로 활동할 당시 자주 출연했던 라디오 방송이다. 이날 방송은 코로나19로 자택대기 명령이 내려진 탓에 스턴 집 안 '벙커'에서 진행했다.  스턴은 "나는 도널드 트럼프를 알고, 그에게 신의 축복이 있길 바란다. 그는 여자의 외모를 1에서 10까지로 평가하는 데 전문가다. 하지만 그는 코로나19에 있어서는 사람들의 말을 듣고 길을 찾으려 하지 않는다"고 일침을 가했다.  이날 이 방송의 공동 진행자인 로빈 퀴버스도 "트럼프는 아무 일도 안하고 있다"며 코로나19 태스크포스의 일일 브리핑 내용을 강하게 비판했다.  그는 트럼프 대통령을 겨냥해 "기자회견에서 그가 연설을 하고 모든 미치광이들이 그에게 감사해야 한다는 것을 알아챘는가? 그 모든 것은 도널드 트럼프가 뭔가 하고 있다고 생각하게끔 계산된 행동"이라고 비난했다.  두 진행자의 발언은 한국이 시민들에게 코로나19를 검사하기 위한 적극적인 대응에 세계적인 찬사를 받고 있는 반면, 미국은 초기 미온적인 대응으로 비판을 받고 있는 와중에 나왔다고 더힐은 전했다.  실시간 코로나19 감염 현황을 집계하는 '월드오미터스'(worldometers)에 따르면 미국의 코로나19 확진자 수는 24일 기준 5만4808명, 사망자는 775명이다. angela0204@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 권형진 기자 = 정부가 초·중·고교도 대학처럼 개학 후 학교에 출석하지 않고 온라인 수업을 하는 방안을 추진하기로 했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황에 따라 등교하기 어려운 지역이나 학교는 '온라인 개학'을 할 수 있게 하겠다는 것이다. 교육부는 25일 개학 연기에 따른 학습 공백 방지를 위해 이런 내용을 담은 '원격교육 지원계획'을 발표했다. 정부는 코로나19 확산으로 전국 유치원과 초·중·고교 개학을 4월6일로 연기했다. 그러나 아직 확진자가 100명 안팎을 오르내리고 해외 유입 가능성도 커지는 상황이다. 이런 상황을 고려해 교육부는 감염증 상황에 따라 등교 개학과 온라인 개학을 동시에 추진하는 방안을 검토하고 있다고 밝혔다. 지역에 따라 등교 수업이 여의치 않을 경우 대학처럼 온라인 수업을 진행할 수 있게 하겠다는 것이다.  학교에 따라서는 개학 연기로 수업시수가 줄어들면서 발생한 수업결손을 보충하기 위한 방법으로 등교 수업과 온라인 수업을 병행할 수도 있다. 개학하고 나서 학교에서 확진자가 발생해 등교가 중지되는 경우에도 온라인 수업으로 수업일수와 수업시수를 채울 수 있게 된다.  온라인 개학과 수업을 위해 교육부는 원격수업을 학교의 수업일수와 수업시수로 인정하도록 관련 법령을 개정하는 방안도 추진하기로 했다. 교육부 훈령인 '학교생활기록부 작성 및 관리지침'만 개정하면 돼 바로 적용할 수 있을 것으로 보고 있다.  현재 온라인 수업은 위탁교육 방식만 출석으로 인정된다. 만성질환 치료로 입원 중이거나 통원 치료를 받고 있어 학교 출석이 어려운 건강장애 학생들이 온라인 수업을 들으면서 출석을 인정받는 게 대표적이다.  교육부는 조만간 '원격수업운영 기준안'을 마련하고 4월5일까지 온라인 개학이 가능한 원격수업 체제를 구축할 계획이다. 코로나19로 인한 위기를 미래교육 기회로 만들기 위해 장기적으로는 온-오프라인 융합 수업 등 미래형 수업모형을 확산할 계획이다.  교육부는 "고강도 사회적 거리두기로 안전한 신학기 개학을 준비하고 있으나 학교나 지역 사회에서 학생이나 교직원이 감염될 경우 휴업이 연장될 가능성에 대한 대비가 필요하다"라고 말했다. jinny@news1.kr 
