 (서울=연합뉴스) 조민정 기자 = 김태호 전 경남지사는 미래통합당 공천관리위원회가 자신의 공천 탈락을 결정한 데 대해 내주 초 탈당, 무소속으로 출마하겠다는 뜻을 거듭 확인했다.  고향인 경남 산청·함양·거창·합천 출마를 고수해온 김 전 지사는 이날 연합뉴스와의 통화에서 "내주 초에 탈당할 것"이라며 "살아 돌아가서 이 결정이 잘못됐다는 것을 증명하겠다"고 말했다. 그는 "가능성이 있는 사람은 웬만하면 살려서 당내 확장성을 키우고 힘을 모아서 총선 승리를 해야 한다고 생각하는데 왜 이렇게 감정적인 공천을 했는지 모르겠다"고 지적했다. 그러면서 "얼마 전 홍준표 전 대표와 통화하면서 '낙동강 벨트가 아니라 무소속 벨트가 되게 생겼다'고 농담을 했는데 이 말이 현실이 될 것 같아 씁쓸하다"라고도 했다. 홍준표 전 자유한국당 대표는 이날 페이스북 글에서 김형오 공관위원장을 직접 거론하며 강하게 반발했다.  홍 전 대표는 "나동연을 설득해 추가 공모에 응하게 하면 컷오프 하지 않고 같이 경선을 시켜 주겠다고 며칠 전 전화를 직접 했을 때 나는 국회의장까지 지내고 팔순을 바라보는 사람이 사악한 거짓말까지 하리라고는 꿈에도 생각하지 못했다"고 밝혔다.  그러면서 "나동연을 이용한 내 공천 배제 작업을 오랫동안 추진하는 것은 꿈에도 생각지 못했다"고 강하게 반발했다. 통합당의 경남 양산을 공천에는 나동연 전 양산시장이 추가 공모를 통해 신청했다.  홍 전 대표는 김 위원장의 국회의장 시절 원내대표로 장기간 대립했던 과거를 언급하면서 "그때의 사감으로 나를 공천 배제 하지 않을까 하는 의구심에 사과 전화까지 했고, 김 위원장은 이를 흔쾌히 받아줘 나는 그것이 해소된 것으로 알았다"고도 했다. 그는 "황교안 대표 측의 경쟁자 쳐내기와 김 위원장의 사감이 합작한 야비한 공천 배제"라면서 "어떻게 받아들이는 것이 과연 홍준표다운 행동인지 오늘부터 숙고하겠다. 숙고는 길지 않을 것"이라고 말했다. 김형오 위원장은 이날 공관위 회의 중 기자들과 만나 자신을 향한 홍 전 대표의 비난에 대한 생각을 묻는 말에 "모른다. 그런 것 볼 시간이 없다"고 잘라 말했다. chomj@yna.co.kr
 (대구=뉴스1) 남승렬 기자 = 대구에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 병원내 감염 사례가 나왔다. 6일 보건당국과 대구 남구청 등에 따르면 남구 문성병원에서 확진자 9명이 발생해 보건당국이 방역과 역학조사를 진행중이다. 병원 측은 그러나 확진자 발생 이후에도 건물 전체를 전면 폐쇄하지 않고 일시 폐쇄 후 외래진료를 계속 진행해 논란을 일고 있다. 병원 건물은 10층까지는 응급실과 외래 진료실, 입원실, 재활치료실 등 병원 시설이 들어서 있고 11층에는 교회가 있는 것으로 알려졌다. 보건당국과 익명을 원한 제보자 등의 설명을 종합하면 이 병원 주차관리요원 A씨가 지난달 24일 코로나19 확진자로 판명됐다. 보건당국은 A씨와 밀접 접촉했던 병원 관계자를 비롯해 A씨가 다녔던 건물 11층 교회 교인 등 13명을 자가격리 조치했지만 일주일 동안 자가격리 조치한 이들 중에서 8명의 확진자가 발생했다. 추가 확진자들은 A씨와 밀접 접촉한 교인 3명을 제외하고는 입원 환자 2명, 간호조무사 1명 등 모두 병원과 관련된 사람인 것으로 확인됐다. 확진자들은 현재 자가격리 중이거나 대구의료원, 대구동산병원 등에 분산돼 치료 중인 것으로 전해졌다. 병원 측의 초기 대처에 대한 적절성 논란도 불거지고 있다. 병원이 첫 확진자가 발생한 이후 건물에 대한 방역은 진행했지만 일시 폐쇄 조치 후 확진자와 관련이 없는 층에서는 정상적인 외료진료를 진행했기 때문이다. 익명의 제보자는 뉴스1에 "주차관리를 하시는 직원 한 분이 확진자로 판정 난 이후에 확진자들이 10명 가까이 늘었지만 병원 측은 건물 전면 폐쇄를 하지 않고 직원들을 계속 출근시켰다"고 주장했다. 보건당국 관계자는 "확인 결과 병원 측은 확진자가 나올 때마다 시설 방역·일시 폐쇄 조치를 한 뒤 정상 운영을 했다"며 "확산을 막기 위해 중앙방역대책본부와 함께 추가 역학조사를 진행하고 있다"고 말했다. pdnamsy@news1.kr 
 (부산=연합뉴스) 이종민 기자 = 부산시교육청은 코로나19 확진자에 6일 추가된 부산-86번 확진자 A(54세 여성)씨가 부산 사상구 모 중학교 교사인 것으로 확인돼 해당 학교를 폐쇄했다. 또 해당 교사와 접촉한 교직원과 학부모를 자율격리 조치했다. A 씨는 5일 오전 10시 기침 등 증상으로 사상구보건소에서 검사를 받고 당일 오후 10시께 양성 확진 판정을 받았다. A 씨는 1일 자로 강서구 B 중학교에서 C 중학교로 발령 난 교사다. 현재까지 자세한 감염경로에 대해 조사가 이뤄지지 않은 가운데 이 교사는 외국 여행 경력이 없고 교회도 다니지 않는 것으로 전해졌다. 그는 지난달 27일 발령 나기 전 B 중학교에서 교직원 4명과 학교운영위원 4명(학부모) 등과 함께 학교운영위원회 회의에 참석한 것으로 확인됐다. 회의는 참석자 전원이 마스크를 착용하고 10분간 진행됐다. A 씨는 또 2일 오전 9시 발령지인 C 중학교로 출근해 부장회의 등에 참석했다.  학생들과 접촉은 없었던 것으로 나타났다.  교육청은 발령 전 B 중학교 학교운영위원회에 참석했던 교직원과 학부모들을 전원 자율격리 조치하고, C 중학교 전 교직원에 대해서도 자율격리 조치했다. 이들 2개 학교에 대해선 보건당국에 방역 소독을 의뢰했다.  ljm703@yna.co.kr
 (상하이=연합뉴스) 차대운 특파원 = 신종 코로나바이러스(코로나19)가 전파를 거듭하면서 뚜렷하게 증상이 나타나지 않게 하면서 사람의 몸에 기생하는 능력을 키워가고 있는 것으로 보인다는 연구 결과가 나왔다. 시간이 갈수록 코로나19 확진 환자들에서 고열, 피로감, 근육통 같은 전형적 증세가 나타나는 비율이 줄어 새 환자를 발견해내기가 까다로워질 수 있음을 뜻하는 것이다. 6일 중국 인터넷 매체 펑파이(澎湃)에 따르면 우한대학 인민병원 의료진은 학술 논문 사전 공개 사이트인 SSRN에 '주의 : 신종코로나 입원 환자의 임상 특징 변화'라는 제목의 논문에서 코로나19가 확산 초기 짧은 시간 동안에도 놀라울 정도의 임상적 변화를 보였다고 지적했다. 2003년 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 방역에도 참여한 장잔(張旃) 교수가 교신저자(책임저자)로 참여한 논문에서 연구진은 입원 시기의 차이에 따라 환자들의 코로나19 증세가 더욱 숨겨져 드러나지 않는 방향으로 변해가고 있다고 밝혔다. 연구진은 논문에서 지난 1월 16일부터 29일 사이 입원한 89명의 환자를 앞뒤 시기의 두 그룹으로 나눠 임상 특징을 비교 분석했다.  그 결과 1월 16일부터 22일까지 환자 31명(1그룹)과 1월 23일부터 29일 사이 환자 58명(2그룹) 사이에 눈에 띄는 임상적 차이가 있다는 사실이 발견됐다. 1그룹에서 코로나19의 전형적인 증세로 알려진 기침, 가래, 고열, 무력감 증세를 나타낸 비율은 각각 51.6%, 32.3%, 67.7%, 41.9%였다. 하지만 2그룹에서는 같은 증세 비율이 각각 41.4%, 6.9%, 32.8%, 13.8%로 크게 낮아졌다.  비록 대규모 환자를 대상으로 한 분석은 아니지만 불과 1주일 사이에 겉으로 드러나는 증상이 많이 사라진 것이다. 연구진은 "코로나19의 전파와 세대 간 변화를 통해 환자들의 임상적 특징에도 변화가 나타났다"며 "최신 환자의 초기 증세는 더욱 은폐성이 강해지기 시작했다"고 지적했다. 그러면서 이런 현상을 두고 코로나19가 점차 일반 인플루엔자 바이러스처럼 변해 증상을 일으키지 않고 장기간 인체에 잠복할 수 있음을 보여주는 것이라고 말했다. 연구진은 코로나19의 3차, 4차 전파는 물론 무증상 전파까지 나타나는 상황에서 코로나19 환자 식별이 더욱더 어려운 일이 되어가고 있다면서 시기별 입원 환자들의 임상 증세 차이 연구가 매우 시급한 과제라고 강조했다. cha@yna.co.kr
[서울신문]  수감 중인 박근혜 전 대통령이 3년 만에 내놓은 ‘옥중서신’으로 인해 총선을 앞둔 정치권이 들썩이고 있다. 발신자인 박 전 대통령과 수신자인 각 정당 및 유권자 사이에는 적잖은 인식의 간극이 감지돼 박 전 대통령의 의도가 관철될지는 의문이다. 박 전 대통령의 몇 가지 ‘착각’들을 짚어 본다. ①죄가 없다? 첫 번째는 ‘나는 여전히 죄가 없다’는 착각이다. 통상 옥중서신은 독립운동가나 민주화투사 등 억압받는 정치인들이 감옥에 갇혀 있는 동안 할 수 있는 ‘최후의 정치 활동’으로 인식된다. 그러나 국정농단 사건으로 탄핵을 당해 재판을 받고 있는 박 전 대통령은 처지가 다르다. 최순실씨의 국정농단 등에 대해서는 ‘탄핵 촛불’을 들었던 국민들뿐 아니라 당시 집권 여당이던 새누리당(통합당 전신)마저도 비판의 목소리를 냈다. 그럼에도 박 전 대통령은 이에 대해 사과나 반성 입장은 내놓지 않았다. 이는 통합당 구성원들의 인식과도 차이가 있다. 보수통합 과정에서 통합당에 합류한 청년정당 브랜드뉴파티의 조성은 대표는 5일 “탄핵의 강을 건너고 잘못된 역사를 되돌리지 않도록 나아가는 것을 멈춰 선 안 된다”고 강조했다. 정의당은 이날 박 전 대통령을 공직선거법 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. ②아직도 ‘선거의 여왕’? 탄핵 후 3년이라는 시간이 지났지만 박 전 대통령은 여전히 자신이 ‘선거의 여왕’이라는 착각도 하고 있는 것으로 보인다. 보수진영은 탄핵 후 이어진 2017년 대선, 2018년 지방선거 등에서 완패하며 고난의 시기를 겪었다. 이번 총선을 앞두고는 탄핵 찬반·계파 등 갈등 요인을 덮고 중도·보수진영을 아우르는 대통합에 성과를 냈다. 소위 태극기 세력으로 불리는 자유공화당 등과 선을 그은 결과다. 그런데 박 전 대통령은 통합당 공천이 마무리되는 시점에 태극기 세력까지 결집하라는 ‘지령’을 내렸다. 자신이 한 마디 하면 보수세력이 그대로 따를 것이라는 판단을 한 것이다. 하지만 통합당은 겉으로는 옥중 메시지를 반겼지만 속으로는 중도 이탈 우려로 걱정이 깊어졌다. 황교안 대표는 “우리가 추진하는 자유우파 대통합은 지분 요구를 하지 않기로 하고 진행해왔다. 이 전제하에 자유공화당 등과 협의하겠다”며 태극기 세력의 지분 요구를 사실상 거절했다. 김형오 공천관리위원장도 자유공화당의 공천 작업 중단 요구를 거절했다. 이처럼 당 지도부는 맹목적인 박근혜 지지 세력에 선을 긋고 있는데, 박 전 대통령의 메시지를 대독한 유영하 변호사는 이날 통합당의 비례위성정당인 미래한국당에 공천을 신청했다. 박 전 대통령의 메신저로서 ‘지분’을 요구한 모양새다. ③文대통령도 탄핵? 아울러 코로나19의 확산, 지지부진한 남북 협력 등으로 국정 동력이 약해진 문재인 대통령이 통합당의 주장처럼 총선 결과에 따라 탄핵될 수 있다는 판단도 하고 있는 듯하다. 박 전 대통령은 문 대통령 탄핵 청원이 국회 법제사법위원회로 넘어간 때에 맞춰 메시지를 발표했다. 박상병 인하대 초빙교수는 “박 전 대통령은 옥중에서 일인자 역할을 하며 문 대통령 탄핵을 통해 잃었던 명예와 권력을 되찾고 싶어할 것”이라고 설명했다. 그러나 불과 3년 전 탄핵됐던 박 전 대통령이 과거 국정운영 실패에 대한 반성 없이 현 정부를 비판하는 모습은 오히려 반감을 불러일으킬 것으로 보인다. 유권자들의 기억 속엔 미흡했던 메르스(중동호흡기증후군) 대응, 친박(친박근혜) 공천, 사드(고고도미사일방어체계) 배치 등으로 인한 외교 갈등 등이 또렷하게 남아 있다. 이근홍 기자 lkh2011@seoul.co.kr강병철 기자 bckang@seoul.co.kr
 (강진=연합뉴스) 조근영 기자 = 환경오염으로 먹이 구하기 쉽지 않은가 보다. 사냥은 하지 않고 어부들이 잡아 온 고기를 슬쩍하는 영리하고, 앙증맞은 수달이 카메라에 잡혔다. 6일 오전 전남 강진 마량항에 정박해 있는 어선에서 고기를 훔치는 천연기념물 제330호 수달이 포착됐다.  수달을 찍은 장우영씨는 "마량항을 지나가는데 어선에서 움직임이 있어 자세히 보니 수달이 물고기를 훔쳐 바다로 도망가고 있었다"면서 "수달의 고기 절도(?) 행각은 어민들 사이에서도 회자하고 있다"고 말했다. 수달은 야행성 동물로 어류를 주로 사냥하며 규모가 큰 하천에서 서식한다. 그러나 최근 들어 환경오염으로 먹이 사냥이 쉽지 않아 양식장 등에 출몰해 피해 신고가 보고되고 있다.  조류·자연환경탐조가인 고경남씨는 "수달은 우리 주변에서 쉽게 볼 수는 없지만 최근 하천의 민물과 바닷물이 만나는 기수지역에서 종종 목격된다"고 말했다. 이어 "특히 기수역 인근 항구에서 조업을 마치고 들어온 어선의 어창이나 어구, 어선 바닥에서 사냥은 하지 않고 손쉽게 먹이를 슬쩍하는 수달이 종종 있다"며 "수달은 후각이 매우 발달해 사냥이나 위험을 후각으로 인지한다"고 설명했다. 수달 수명은 20여년으로 알려졌다. chogy@yna.co.kr
(지디넷코리아=황정빈 기자)중국 스마트폰·TV 제조업체 TCL이 두 번 접는 폴더블폰 시제품을 공개했다. TCL의 두 번 접는 폴더블폰은 지난 해 10월 처음 공개됐다. 하지만 당시엔 화면이 제대로 작동하지 않는 시제품이었다. 실제로 화면이 작동하는 제품이 모습을 드러낸 것은 이번이 처음이다. 미국 IT전문매체 씨넷은 5일(현지시간) TCL의 두 번 접는 폴더블이 작동하는 모습을 공개했다.  이 제품은 3중 디스플레이를 갖춰 앞뒤로 두 번 접을 수 있도록 돼 있다. 접히는 방식은 박물관의 브로셔를 접는 것과 유사하다. 완전히 접을 경우 6.65인치 휴대폰이지만, 펼칠 경우 10인치 태블릿으로 변신한다. 다만 완전히 접을 경우 굉장히 두껍게 되는 점은 조금 부담스럽다. 씨넷은 "세 층을 모두 접으면 놀라울 만큼 두껍다"며 "휴대폰 3개를 쌓아놓은 것 같다"고 평가했다.  씨넷 영상에 따르면 안드로이드 실행 화면은 제품을 접을 때와 펼칠 때, 상황에 맞게 조정됐지만 약간의 지연 현상이 발생한다. 씨넷은 "아직 삼성 갤럭시폴드나 화웨이의 메이트Xs와 경쟁할 준비는 돼 있지 않다"고 전했다. TCL의 글로벌 마케팅 총괄 책임자인 스테판 슈트라이트는 씨넷과의 인터뷰에서 아직 이름이 없는 해당 시제품은 회사가 실험하고 있는 30가지 프로토타입 중 하나라고 말했다. 황정빈 기자(jungvinh@zdnet.co.kr)
 (서울=뉴스1) 김정률 기자,한재준 기자 = 심재철 미래통합당 원내대표는 6일 "어제 정부가 마스크 5부제 실시를 발표했다"며 "이는 사실상 배급제로, 대통령의 말처럼 한 번도 경험하지 못한 나라"라고 비판했다.  심 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 "일선 약사들은 마스크 5부제 실시로 신분을 확인하느라 조제 업무가 불가능해질 것이라고 불만을 토로하고 있다"며 이렇게 말했다.  그는 "정부가 어이없는 대책을 발표한 날 마스크 생산업체 중 한 곳은 더이상 손실을 감수할 수 없다며 생산중단을 선언했다"며 "정부가 생산 원가의 50%만 인정하고 생산량을 더 늘리라고 했기 때문"이라고 지적했다.  심 원내대표는 "마스크를 구하려는 국민도, 생산하는 업체도 마스크 대란 앞에 지쳐가고 있다"며 "정부는 우리당이 제안한 특별 공급 방식을 시행하기를 촉구한다"고 덧붙였다.  또한 심 원내대표는 "코로나19로 한국인을 입국 금지하는 나라가 100개국에 달한다. 우리 국민이 지구촌 곳곳에서 퇴짜맞는 현실을 보면 참담함을 느낄 수밖에 없다"며 "어제는 일본이 한국인 입국을 사실상 금지하겠다고 발표했고, 호주도 어제 저녁부터 1주일간 한시적으로 입국금지를 했다"고 말했다.  심 원내대표는 "강경화 외교부 장관은 입국금지는 방역능력이 없는 국가들의 투박한 조치라고 했다"며 "일본과 호주가 방역 능력이 없는 국가냐"고 반문했다.  이어 "그 나라들은 이구동성으로 외교보다는 자국민의 생명과 안전이 우선이라고 외치고 있다"며 "우리만 중국의 눈치를 보느라 문을 열어뒀다가 전세계로부터 왕따를 당하는 신세"라고 했다.  그는 "코리아 포비아(한국 공포증) 추세로 본다면 머지않아 미국도 입국금지에 동참할지 모른다"며 "미국도 입국금지를 하면 그 피해는 상상하기조차 어려울 것"이라고 지적했다.  이와 함께 심 원내대표는 "김여정 북한 노동당 제1부부장은 원색적인 비난을 쏟아내더니 김정은 북한 국무위원장은 (코로나19 관련 응원) 친서를 보냈다"며 "김정은 남매가 역할을 분담해 대화와 도발을 하는 대남적챙을 펼치고 있다"고 말했다.  그는 "청와대는 김 위원장의 친서에는 곧바로 대통령 명의의 친서를 보냈다"며 "북한에 무슨 약점이라도 잡혔냐. 청와대는 왜 이렇게 북한에 안달이 나 있냐"고 비판했다. jrkim@news1.kr 
 (대구=연합뉴스) 류성무 김선형 기자 = 대구시와 사회복지공동모금회가 신천지예수교 증거장막성전(신천지)이 낸 성금 120억원을 거부했다. 권영진 대구시장은 6일 코로나19 관련 정례 브리핑에서 "대구사회복지공동모금회에 입금된 신천지예수교 대구교회 측 성금 100억원을 받지 않기로 했다"며 "전국 단위 사회복지공동모금회에 입금된 신천지예수교 총회 성금 20억원도 거부한 것으로 알고 있다"고 말했다.  이어 "지금 신천지 측이 해야 할 일은 돈을 내는 것이 아니라 정부와 대구시의 방역에 적극 협조하는 것"이라고 강조했다. 권 시장은 신천지 교인 가운데 생활치료센터 입소와 진단검사를 거부하는 사례도 있다고 설명했다.  권 시장은 "확진 판정을 받은 다수 신천지 교인들이 전날부터 이런저런 이유로 생활치료센터 입소를 거부하는 사례들이 다수 나타나고 있다"고 말했다. 그는 "신천지 교인들이 정부 보건당국 말보다 교회 말을 더 잘 따른다"며 "이 자리에서 이만희 총회장과 신천지 교회에 불편하더라도 생활치료센터에 입소해달라는 경고이자 간절한 호소를 한다"고 말했다. 또 "자가격리 기간을 5일 연장했음에도 아직도 진단검사를 의도적으로 거부하는 교인이 있다"며 "이로 인해 방역 대책에 커다란 혼란과 방해가 되고 있다"고 밝혔다. 그는 브리핑 내내 "이만희 총회장과 신도들에게 요청한다"고 재차 강조하며 "생활치료센터 입소에 적극 임하고 아직 진단검사를 받지 않은 신천지 교인들은 신속히 검사에 응해 달라"고 요구했다.  tjdan@yna.co.kr sunhyung@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 차지연 기자 = 문재인 대통령의 국정지지도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태에도 지난주보다 상승해 40%대 중반을 기록했다는 여론조사 결과가 6일 발표됐다.  한국갤럽이 3∼5일 전국 만 18세 이상 1천명을 대상으로 조사(95% 신뢰수준에 표본오차 ±3.1%포인트)한 결과 문 대통령 국정지지도(긍정평가)는 지난주보다 2%포인트 오른 44%로 나타났다.  부정평가는 3%포인트 내린 48%였다. 8%는 의견을 유보했다.  연령별로 보면 30대(긍정 54%·부정 41%)와 40대(55%·38%)에서는 긍정평가가 더 많았고 18∼29세(40%·48%), 50대(44%·51%), 60대(32%·56%)에서는 부정평가가 더 많았다.  지지정당별로 보면 더불어민주당 지지층 89%, 정의당 지지층 69%가 긍정평가했으나 미래통합당 지지층 92%는 부정평가했다. 지지정당이 없는 무당(無黨)층에서는 부정평가가 61%로 긍정평가 19%를 앞섰다.  긍정평가 이유로는 '코로나19 대처'(37%), '최선을 다함·열심히 한다'(15%), '전반적으로 잘한다'(6%), '정직함·솔직함·투명함'(5%) 등이 꼽혔다.  부정평가 이유로는 '코로나19 대처 미흡'(50%), '경제·민생문제 해결 부족'과 '전반적으로 부족하다'(이상 8%), '외교 문제'와 '독단적·일방적·편파적'(이상 4%) 등이 거론됐다.  2015년 중동호흡기증후군(MERS·메르스) 사태 당시와 비교하면, 현재 코로나19 현황은 감염 범위 면에서 메르스 때보다 훨씬 크지만 대통령 국정지지도는 그때처럼 급락하지 않았다.  2015년 5월 한 달 간 40% 내외였던 박근혜 당시 대통령 지지도는 메르스가 확산하면서 6월 첫째 주 34%, 셋째 주 29%까지 하락했다가 메르스 사태가 진정 국면에 접어들면서 다시 30%대를 회복했다.  한국갤럽은 문 대통령 지지도가 당시 박 대통령 지지도처럼 급락하지 않는 이유를 세 가지로 분석했다.  갤럽은 "5년 전에는 메르스 대응 관련 내용이 줄곧 대통령 부정평가 이유로만 언급됐다. 당시 박 대통령 긍정평가자도 '잘하는 이유'로 메르스 대응을 꼽지는 않았다"며 "반면 이번 코로나19 상황에서는 대통령 긍정평가 이유에서 '대처 잘한다'가 5주 연속 1위, 부정평가 이유에서 '대처 미흡'이 2주 연속 1위"라고 설명했다.  문 대통령의 코로나19 대응에 대해 부정적인 평가뿐 아니라 긍정적인 평가도 나오는 것이 지지율을 견인하고 있다는 의미로 보인다.  갤럽은 또 "5년 전보다 국내외 감염병 정보가 폭넓고 빠르게 공유·갱신돼 한국을 포함해 여러 나라의 검사 속도, 정보 공개, 감염자 의료·생계 지원 측면이 비교되고 있다"고 했고, "신천지 대구교회 집단 감염을 기점으로 확진자가 급증해 사태 심화의 책임이 정부뿐 아니라 교단으로 분산된 점도 들 수 있다"고 밝혔다.   정당 지지도는 더불어민주당이 36%, 미래통합당이 22%, 정의당이 6%, 국민의당이 2%, 민생당·민중당·우리공화당이 각각 1%다. 무당층은 31%로 나타났다. 대부분의 정당이 지난주와 1%포인트 이내 차이를 보여 큰 변화가 없었다. 코로나19와 관련해 보인 감염이 얼마나 걱정되는지 물은 '감염 우려감' 조사에서는 '걱정된다'가 74%(매우 걱정된다 43%·어느 정도 걱정된다 31%)로, '걱정되지 않는다'가 25%(별로 걱정되지 않는다 18%·전혀 걱정되지 않는다 7%)로 나타났다.  감염 우려감('걱정된다' 응답 비율)은 2월 첫째 주 64%, 둘째 주 56%, 셋째 주 63%, 넷째 주 77%로 증가세를 보이다가 이번에 하락했다.  코로나19에 대한 정서적 우려와 별개로 본인 감염 가능성 인지 정도에 관해 물은 결과 '감염 가능성이 있다'는 응답은 52%(많이 있다 16%·어느 정도 있다 36%), '감염 가능성이 없다'는 응답은 41%(별로 없다 29%·전혀 없다 12%)로 집계됐다.  감염 가능성 인식('가능성이 있다' 응답 비율) 역시 2월 첫째 주 44%, 둘째 주 39%, 셋째 주 42%, 넷째 주 59%로 늘다가 이번에 줄었다.  최근 한달간 코로나19로 가구 소득이 '줄었다'는 응답은 46%였다. 자영업 종사자에서 '줄었다'는 응답이 90%에 달했다. 가구소득이 '늘었다'는 응답은 1%, '변화 없다'는 응답은 51%였다.  한편, 현 정부 부동산 정책에 대해서는 '잘못하고 있다'는 평가가 54%로 '잘하고 있다' 19%를 앞질렀다. 27%는 평가를 유보했다.  3개월 전보다 '잘못하고 있다'는 평가가 3%포인트 줄었고, '잘하고 있다'는 평가도 1%포인트 줄었다.  긍정평가 이유로는 '집값 안정 하락 기대'(15%), '규제 강화·강력한 규제'(12%), '대출 억제·금리 인상'(9%) 등이, 부정평가 이유로는 '집값 상승·집값이 비쌈'(23%), '지역 간 양극화 심화'와 '효과 없음·근본적 대책이 아님'(이상 11%) 등이 각각 꼽혔다.  자세한 여론조사 개요 및 결과는 한국갤럽이나 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다.   charge@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자,김태환 기자,서영빈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중앙방역대책본부는 6일 0시 기준 확진자가 총 6284명으로 늘었다고 밝혔다. 전날 0시 기준 대비 518명이 늘었고, 통계가 마지막으로 발표된 전일 오후 4시 이후 196명이 추가된 규모다.  신규 확진자 518명은 0시 기준 일일 증가치로 따졌을 때 전날(5일 0시 기준) 438명보다 소폭 늘었다. 다만 지난 2일 686명, 3일 600명, 4일 516명과 비교했을 때 감소 혹은 횡보를 보이고 있는 상황이다. 현재 400~500명대인 일일 순증 규모가 향후 500~600대로 증가할지, 400~300대로 하락할지가 단기적인 관전 포인트다.  신규 확진자 대부분 대구와 경북지역에서 발생했다. 정부는 신천지 대구교회 유증상 신도들에 대한 검사를 모두 마치고 확진자 통계 반영을 거의 마무리한 상태다. 현재 대구 일반시민에 대한 검사에 속도를 내고 있다.  또 경북에서 봉화군 늘푸른요양원을 중심으로 대규모 집단 감염자가 발생했다. 이 요양원에선 지난 4일 확진자 2명이 발생한데 이어 5일 하루 동안 47명의 추가 확진자가 나왔다. 아울러 청도대남병원도 '클린존'으로 구획화한 3층 요양병원에서 추가 감염자들이 발생했다.  하루새 증가한 확진자 수를 신고 지역별로 보면 대구가 367명으로 가장 많았다. 이어 경북 123명, 경기 10명, 충남 4명, 부산 3명, 경남 3명, 충북 3명, 서울 2명, 대전 2명, 강원 2명 순이었다. 전체 누적 확진자 6284명의 지역은 대구 4693명, 경북 984명, 경기 120명, 서울 105명, 부산 95명, 충남 90명, 경남 77명, 강원 25명, 울산 23명, 대전 18명, 충북 15명, 광주 13명, 인천 9명, 전북 7명, 전남 5명, 제주 4명, 세종 1명 등이다. 현재까지 사망자는 총 43명이다. 6일 0시 기준으로 확진자 20명이 격리해제되면서 총 완치자 수는 108명으로 증가했다.  한편 이날 0시 누적 의심(의사)환자 수는 15만8456명이며, 그중 13만6624명이 음성 판정을 받고 격리를 해제했다. 검사를 진행 중인 사람은 2만1832명이다.    lys@news1.kr 
(수원=연합뉴스) 이우성 기자 = 코로나19 확진자가 급증하는 대구·경북지역과 경기도를 오가며 환자 이송 활동에 나서려던 경기도 응급의료 전용 닥터헬기 운항이 차질을 빚고 있다.  이재명 경기도지사와 이국종 아주대병원 교수는 지난달 29일 닥터헬기를 코로나19 위기 대응을 위해 경기도와 대구·경북을 오가며 특별운항하기로 합의했다. 이후 양측은 이번 주초부터 실무협의를 벌여왔다. 그러나 지난 5일 실무 회의에서 병원 측이 협조적이던 그동안의 입장을 바꿔 닥터헬기 대구·경북 지원에 난색을 표명하고 나서면서 대구·경북 특별운항 계획에 빨간불이 커졌다.  경기도 관계자는 "아주대병원 측에서 대구·경북은 감염위험이 있어 안 된다며 (그 지역으로) 닥터헬기 운항을 사실상 못하겠다는 취지의 입장을 전해왔다"며 "이번 주초까지 협조적이었던 태도가 급변한 이유를 확인하고 있다"고 말했다. 그러나 병원 측은 "(의료진을 태운 닥터헬기를) 대구·경북으로 보내는 데 어려움이 있다는 얘기를 한 건 맞지만 최종적으로 운항을 못 하겠다고 입장을 정리한 건 아니다. 도와 계속 협의 중"이라고 말했다. 이 과정에서 아주대병원 전·현직 중증외상센터장이자 사제지간인 이국종 교수와 정경원 센터장 간에 입장차도 드러났다. 이 교수는 닥터헬기 대구경북 지원에 관해 이 지사와 큰 틀에서 합의했으나, 정경원 외상센터장은 실무협의 과정에서 자칫 센터 내 코로나19 바이러스 전파로 인한 진료공백 등 센터 운영상의 어려움을 우려해 반대 의사를 보인 것으로 전해졌다. 이날 양측 실무회의에는 아주대병원장, 부원장, 중증외상센터장, 경기도 담당 과장, 실무 직원 등이 참석했다.  도는 아주대병원 측과 지속해서 협의하며 닥터헬기 활용방안을 모색할 방침이다. '날아다니는 응급실'로 불리는 닥터헬기는 경기도가 지난해 8월 도입, 아주대병원과 함께 운용해왔다. 그러나 지난해 10월 31일 독도 인근에서 중앙119구조본부 소속 헬기가 추락하면서 같은 기종의 경기도 닥터헬기는 두 달여 간 보건복지부로부터 긴급 안전점검을 받았다. 안전점검에서는 이상이 없다는 결과가 나왔다. 하지만 아주대병원은 세부적으로 어떤 점검이 이뤄졌고, 그 결과는 어떠한지 등에 대해 구체적인 정보를 받지 못한 문제를 제기하며 운항 재개를 미뤘다. 이국종 교수 등 의료진도 인력 부족 문제를 호소하며 닥터헬기에 탑승하지 않아 운항하지 못했다. 아주대병원은 최근 의사 5명, 간호사 8명 등 의료진을 추가 채용하기로 해 인력 부족 문제를 개선할 수 있을 것으로 보고 내부 논의 끝에 닥터헬기 운항 재개를 결정했다. 3개월간 발이 묶여 있던 닥터헬기는 지난달 29일 우여곡절 끝에 운항 재개가 결정된 후 이달 2일 새벽 평택에서 외상환자를 이송했다.  gaonnuri@yna.co.kr
중국 공안이 신종 코로나 감염증(코로나19) 확산 차단을 위해 보행자의 체온 측정이 가능한 '인공지능(AI) 스마트 헬멧'을 쓰고 거리에 나섰다.  중국 인민일보와 신화망은 쓰촨성 청두시에서 두 명의 공안이 이 스마트 헬멧을 쓰고 거리에서 보행자의 체온을 측정하며 순찰하는 모습을 6일 공개했다. 공안이 착용한 헬멧은 외관상으로는 일반 헬멧과 크게 달라 보이지 않지만 적외선 카메라를 장착해 반경 5m 거리에 있는 사람의 체온을 측정하고, 안면인식 기술도 탑재돼 체온 측정과 동시에 해당 시민의 이름과 개인 정보도 식별이 가능하다. 체온이 37.3도 이상이 발견되면 자동으로 경보가 울린다.   중국 주요 도시의 공안은 코로나19 사태 이후 사람들이 업무에 복귀하기 시작하면서 이와 같은 장비를 사용하게 됐다고 밝혔다. 영상에 소개된 청두뿐 아니라 홍콩과 국경을 공유하는 선전에서도 공안이 이 헬멧을 이용해 홍콩에서 중국으로 들어오는 운전자들을 검문하기 시작했다.  선전에 본사를 둔 테크 기업 '광치'가 제작한 이 스마트 헬멧은 이번 코로나19 사태를 계기로 개발됐다. 광치 관계자는 "스마트 헬멧은 전염병 예방에 있어 많은 어려움을 해결하기 위해 특별히 고안된 매우 지능적인 기기다. 원거리에서 고열이 나는 사람의 식별이 가능하고, 정확도는 100%에 이른다"고 말했다. 이 회사 개발자는 "100명 이상의 사람들이 줄 서 있는 걸 스캔하는 데 2분이면 충분하다. 단 10개의 스마트 헬멧으로 대형 병원 전체를 커버할 수 있다"고 밝혔다.  세계보건기구(WHO)는 이날 오전 9시(세계표준시·UTC) 기준 전 세계 코로나19 확진자는 9만5333명으로 중국에서 8만565명, 중국 외 85개국에서 1만4768명으로 집계됐다고 밝혔다. 한편, 24시간 사이 발생한 신규 확진자는 중국에서 143명, 중국 밖에서 2098명이며 중국 외 지역 신규 확진자의 80%는 한국, 이란, 이탈리아 등 3개국에 집중됐다고 WHO는 설명했다. 김성룡 기자 
 [OSEN=이균재 기자] 브라질 축구 전설 호나우지뉴(40)가 위조여권 사용 혐의로 조사를 받으면서도 트레이드마크인 미소를 잃지 않았다. 호나우지뉴는 최근 파라과이 수도 아순시온에 있는 한 호텔서 위조된 여권과 파라과이 신분증을 사용한 혐의로 체포돼 조사를 받았다.  호나우지뉴의 형도 같은 혐의로 구금됐다. 위조여권을 비롯해 신분증과 휴대전화 등을 압수 당했고 파라과이 검찰로부터 조사도 받았다. 2002 한일 월드컵 우승 주역으로 활약하고, 국제축구연맹(FIFA) 올해의 선수상을 두 차례나 차지하는 등 한 시대를 풍미했던 호나우지뉴의 씁쓸한 몰락이지만 그는 특유의 웃음까지 잃지는 않았다. 파라과이의 한 취재진은 호나우지뉴가 환한 미소로 경찰관과 함께 찍은 사진을 SNS에 올리며 “아무리 운수가 나쁘더라도 당신은 항상 웃는다”며 변함없는 미소에 엄지를 세웠다. 호나우지뉴가 검찰에서 관계자들과 찍은 사진도 공개됐다. 이 기자는 “상황에 관계없는 축구의 미소”라며 난감한 상황에서도 기념 촬영에 흔쾌히 응한 호나우지뉴의 인성에 감탄했다./dolyng@osen.co.kr 
 전북지역 7번째 신종 코로나바이러스(코로나19) 확진자의 역학조사 결과가 일부 나왔다. 집에만 있었다던 진술과 달리 GPS 조사에서는 군산 등으로 이동한 것으로 나타났다. 전북도 보건당국은 5일 중앙역학조사팀이 7번째 확진자인 신천지 교인인 A씨(26·여)의 지난달 9일부터 지난 1일까지의 이동 동선을 전달받아, 공개했다. 앞서 A씨는 지난달 16일 전주신천지교회에서 예배를 한 것을 제외하고, 자신의 집에 머물렀다고 진술했다. 하지만 A씨의 진술과 다르게 휴대폰 GPS를 통해 분석한 조사에서는 다양한 곳을 찾았던 것으로 확인됐다. GPS 조사에 따르면 이 기간 A씨는 정확한 방문지를 확인할 수 없는 전주시내 2~3곳의 건물을 찾았다. 보건당국은 이 방문지들이 신천지 소모임 장소일 가능성도 열어두고 있다. A씨는 지난달 18일 전주시 인후동의 한 약국을 찾고, 지난달 22일에는 전주에서 군산까지 이동해 지인을 방문하기도 했다. A씨가 만난 지인은 코로나19 판정 결과 음성이 나왔다. A씨는 지난달 29일부터 코로나19 의심 증상이 나타났고, 지난 1일 전주종합경기장에서 신천지 교인을 상대로 진행된 드라이브 스루(Drive Through) 선별진료소에서 검체채취를 가졌다. 코로나19 양성 판정이 나와 군산의료원으로 이송됐다. 전북도 보건당국 관계자는 "중앙역학조사팀으로부터 GPS 조사결과만 받은 상황"이라며 "GPS 결과와 신용카드 사용 내역을 추가로 받아 심층 역학조사를 이어갈 방침"이라고 밝혔다.
 (서울=뉴스1) 장아름 기자 = "편견과 선입견이 없는 사람이자 배우이고 싶어요." 지난달 25일 무려 27.1%(닐슨코리아 전국 기준)의 시청률로 종영한 SBS 월화드라마 '낭만닥터 김사부2'(극본 강은경/연출 유인식 이길복)가 발견한 스타 중 한 명은 단연 배우 소주연이다. 소주연은 극 중 응급의학과 4년차 전공의 윤아름 역을 맡아 귀엽고 사랑스러운 매력으로 시청자들을 사로잡았다. 무엇보다 돌담병원 간호사인 박은탁(김민재 분)와 핑크빛 러브라인으로 시청자들의 마음까지 설레게 했다.  "언니들('낭만닥터 김사부2' 배우들)이 뼛속부터 윤아름 같대요"라고 웃으며 극 중 캐릭터와의 싱크로율을 밝힌 소주연. 박은탁 역 김민재와의 실제 케미스트리에 대해 묻자 "가족 같은 사이"라며 유쾌하게 이야기하는 등 드라마 속 모습 만큼이나 밝고 긍정적인 에너지가 넘쳤다. 소주연은 인터뷰 내내 '낭만닥터 김사부2'의 윤아름에 대한 애정을 드러내기도 했다. "저도 진짜 이런 삶을 살고 싶었는데 이런 캐릭터가 제게 왔다. 그래서 너무 행복했다"는 게 캐릭터에 대한 애정이 유독 넘친 이유였다.  소주연은 있는 그대로의 답변에서 오랜 고민이 묻어나는, 그만의 흥미로운 이야기를 전하기도 했다. "편견과 선입견이 없는 배우, 사람이고 싶다"거나, 혹은 "배우로서 어떤 목표에 갇히고 싶지 않고 자유롭고 싶다"고. 그리고 "사람 소주연과 배우 소주연을 구분해서 살고 싶다"는 자신만의 솔직한 생각들을 털어놨다. "배우를 시작하며 성장통을 겪고 있다"고 말하기도 한 소주연. 그를 만나 '낭만닥터 김사부2'부터 연기에 대한 생각, 그리고 성장통에 대한 이야기 등을 들어봤다.  <【N인터뷰】①에 이어> -시청자들이 제일 궁금해 할 부분이다. 김민재와 실제 현실에선 케미가 어떤가.  ▶저흰 가족이다. 사귀는 사이가 절대 아니다. 사귈 가능성도 없다. 민재 인터뷰 때도 그런 질문이 많이 나와서 (커플 케미가) 성공했다 싶었다. 시청자 분들께서도 그렇게 봐주셔서 너무 감사하다. 저희는 정말 연기하는 그 순간만큼은 진심이었다. 특히 저는 연기 스킬이 없어서 마음에서 우러나야 연기를 할 수 있는 사람이다. 눈물 연기는 정말 슬퍼서 울어야 한다. 달달한 신 찍을 때는 더 달달한 노래도 많이 듣고 최대한 저를 가꿨다.(웃음) 머리를 어떻게든 예쁘고 단정하게 만지고 손도 깨끗이 닦고 설레는 감정을 갖기 위해 노력했다.(웃음)  -은탁이와 아름이가 꽁냥꽁냥하는 신을 촬영할 땐 분위기가 어땠나.  ▶은탁이가 아름이에게 뽀뽀하는 장면이 있었는데 그때 대사가 '아름씨한테 더 멋진 남자친구가 될게요'였다. 저는 간질간질해져서 얼굴 빨개졌었다. 감독님께서는 컷을 안 해주셔서 어쩔 줄 몰라했는데 조명 스태프분들과 눈이 마주쳐서 웃음이 터진 적도 있었다.(웃음) -김민재와 연기 호흡은 어땠는지.  ▶딱히 리허설을 많이 하거나 하진 않았지만 티키타카가 너무 잘 맞았다. 민재가 제가 리액션을 잘 해줘서 커플 케미가 잘 보였다고 했는데 저도 똑같이 느낀 부분이었다.  -김민재는 어떤 배우였나.  ▶제가 민재를 부르는 별명이 있다. '찐민재'라고 한다. '너 진짜 찐이다' 하는데 '찐'이 '진짜다'라는 뜻이지 않나. 민재가 그만큼 진국이다. 대화를 나누면 나룰수록 괜찮은 사람이다. 저보다 어린데 어른 같다. 진중하고. 때때로 재미있고 정말 찐 민재다.(웃음) -10회에서 윤아름이 성폭력 피해 여성을 돕는 에피소드에서 활약했다.  ▶그 회차가 저도 가장 애정하는 회차다. 그 신을 찍는 날을 기다렸는데 여성이 여성을 도와준다는 장면을 대본으로 보고서도 든든한 마음이 들기도 했다. 아름이가 강간범과 마주했을 때 직접적으로 돌파구를 찾아서 나가는 모습이 좋았다. 그런 장면을 연기할 수 있어서 행복했다. 이외에도 여원장님(김홍파 분)을 김사부(한석규 분)가 떠나보내실 때 풀샷으로 찍었었는데 그 공기와 온도 모든 게 뭔가 가슴이 저릿했다. 배우들도 모두 같이 눈물을 흘렸는데 서로의 눈만 봐도 눈물이 흐르더라.  -대선배 한석규와 호흡은 어땠나.  ▶한석규 선배님은 정말 천사이시다. 정말 사부님 같으시기도 하다. 제가 '사부님 안녕하세요' 하면 '별일 없지?'라고 답 해주신다. 제게도 '이렇게 해보면 어떨까' '이 연기는 좋았어'라고 피드백도 해주신다. 현장에서 사부님과 연기하는 장면이 걸리지 않아도 모니터로 보고 있으면 '와 사부님 멋있다' 한다. 정말 멋진 배우이자 선배님이셨다.  -한석규와 연기는 긴장되지 않았나.  ▶선배님이 정말 후배들을 많이 아끼시고 그걸 행동으로 보여주신다. 저도 언젠간 사부님처럼 후배들에게 따뜻하게 대해줘야겠다고 느꼈다. 그래서 서로가 더 아끼는 마음이 들었다. 물론 연기할 때는 긴장을 엄청 많이 했다. 평소에도 긴장 엄청 많이 하는 편이라 걱정을 많이 했는데 연기할 때는 한석규 선배님이 아닌 사부님으로 계셨다. 그래서 더 편안하게 연기할 수 있었다.  -현장 분위기 메이커는 누구였나.  ▶저는 긴장을 정말 많이 하는 편이라 분위기 메이커는 아니었다. (웃음) 성경 언니, 보라 언니, (정)지안 언니였다. 여자들끼리도 케미가 정말 좋았다. 작가님도 우리가 친한 걸 어떻게 아시고 함께 하는 장면을 정말 많이 써주시더라. 언니들이 너무 좋다.  -이번 현장에서 배우로서 새롭게 배운점이 있다면.  ▶현장에서 배운 점이라면 성경 언니한테 많이 배웠다. 언니는 현장 분위기가 다운되지 안 되도록 분위기를 띄우는 스타일이다. 정말 노력을 많이 하더라. 주연으로서의 역할을 너무 잘 해줬고 정말 잘 이끌어주고 품어줬다. 언니가 건강한 생각이나 에너지를 많이 줘서 저는 힘이 나는 쪽이었다. 언니의 에너지가 전해지면 사람들도 많이 웃는다. 저는 스태프 분들과 끝에 친해졌는데 언니는 처음부터 친했다. 언니를 보면서 연기 외적으로 그런 점들을 많이 배웠다. -윤아름이 도인범(양세종 분)의 사촌이라는 반전이 있었는데.  ▶저도 대본 받고 알았다. 감독님께서 아름이한테 귀여운 비밀이 숨겨져 있다 했는데 그게 뭘까 했다. 도인범과 케미가 보일 때 감독님께도 '도인범이랑 무슨 사이에요?'라고 했는데 '로얄패밀리 집안끼리 친해서 그런 것'이라고 해서 '그렇구나' 했는데 사촌지간이더라.(웃음) -배우로서 '낭만닥터 김사부2'의 인기 비결과 매력은 무엇이라 생각하는지. ▶우선 시즌1 분들이 워낙 너무 잘 해주셨다. 당시 스태프들도 시즌2와 똑같았다고 하더라. 상투적인 말이겠지만 좋은 연출과 좋은 극본의 힘을 알았다. 좋은 대사의 힘을 알았다. 정말 명대사들이 많았다. 그런 것들 때문에 많은 사랑을 받을 수 있었지 않았을까 한다.  -'낭만닥터 김사부2'에서 화제가 될 때도 많았고, 이 드라마를 통해 소주연이라는 배우를 더 많이 알리게 됐다. 2018년에 배우 활동을 시작해 비교적 빠르게 인지도를 얻은 데 대한 부담감도 있는지.  ▶'낭만닥터 김사부2'를 통한 경험이 부담감과 추진력이 되는 것 같다. 이번 드라마를 하면서 '이게 내 연기의 한계인가보다, 다음에 더 잘해야겠다' 했다. '소주연 때문에 드라마 보는 데 방해 받는다'는 말을 들었으면 상처를 받고 앞으로 부담감이 더 컸을 것 같은데 차기작을 더 잘할 수 있는 추진력이 생긴 것 같다. -배우들 혹은 제작진과 시즌3 가능성에 대해 이야기를 나눈 적이 있나. ▶저희끼리 했으면 좋겠다고는 했다. 시즌3는 저도 잘 모르겠지만 나오게 된다면 꼭 함께 하고 싶다. aluemchang@news1.kr 
 (부산=연합뉴스) 차근호 기자 = 해군 고속정에서 수류탄이 폭발해 승조원 7명이 중경상을 입은 사고와 관련 해당 수류탄은 해군에서 사용하는 수중 공격용 수류탄으로 알려졌다. 6일 해군 등에 따르면 해군 고속정에서 폭발한 수류탄은 '공격용 수류탄'으로 불리는 MK3A2이다. 길이 138㎜, 무게 313∼435ｇ으로 원통형 모양으로 생겼는데, 특징은 파편이 없다는 점이다. 파편이 없어 육상보다는 에너지 전달률이 높은 수중에서 강력한 폭발 효과를 내도록 만들어졌다. 대 잠수함용으로 쓰거나 수중에 투하해 적의 침투를 막는 역할을 한다. 해당 제품은 미국산으로 1970년대에 수입한 제품으로 알려졌다.  해군 한 관계자는 "수류탄은 내구연한이 별도로 없어 계속 사용할 수 있는지 신뢰도 검사를 3년마다 정기적으로 실시하는데, 올해 1월 정기 검사를 했다"면서 "정확한 도입 연도와 관련해서는 무기체계 도입이 작전과 관련된 부분이라 알려드릴 수 없다"고 밝혔다. 해군은 2000년대부터 올해까지 해당 수류탄을 훈련 등에 9천400발 사용했으며 그동안에는 사고가 없었다고 덧붙였다. 군은 수류탄 결함 등을 포함해 모든 가능성을 열어놓고 조사하고 있다고 밝혔다.  민간 자문위원을 포함해 14명으로 구성된 합동조사위원회를 꾸려 전날부터 현장 감식 등 조사에 착수했다. 지난 3일 낮 12시 20분께 경남 거제도 인근 해상에서 단독으로 해상 사격훈련 중이던 해군 고속정 함미에서 수류탄이 폭발, 승조원 2명이 중상을 입고 5명이 경상을 입었다.  해군은 모든 사격훈련을 중지했다. ready@yna.co.kr
 문체부는 지난 해 11월 11일부터 12월 6일까지 20일 동안 스페셜코리아 사무 및 운영, 국고보조금 집행 등 국정감사에서 제기됐던 의혹을 중심으로 전반적인 사항에 대해 점검했다.  구체적인 검사 항목은 ▲2013평창동계스페셜올림픽 세계대회 잉여금 사용과 SOK의 출연금관리와 집행 ▲이사회 임원 선임, 이사 및 감사에 지급되는 비용 등 이사회 운영 전반 ▲채용, 인사 등 인력운영, 각종 위원회 설치 및 운영 등 사무 및 조직운영 등이었다.  검사 계기는 지난 해 국감이었다. 더불어민주당 의원들이 나 의원의 딸 김모씨의 SOK 당연직이사 선임 과정과 문체부 지원 예산 사용처 등에 대해 집중적으로 문제를 제기했다. 하지만 이에 대해 한국당 측에서 극렬히 반발하는 등 여야 갈등의 원인으로 작용하자 이낙연 당시 국무총리가 SOK에 대해 “문화체육관광부가 감사할 것”이라고 말했다.  그 결과 SOK가 부동산 임대수입 2,500여 만원을 경사운영비로 사용해 정관 규정을 위반한 사실이 확인됐다.  또 문체부는 나 의원의 딸 김모씨가 문체부 장관 승인 없이 SOK 당연직 이사로 활동했다는 국정감사 의혹에 대해 “SOK 임원은 문체부 장관의 승인을 받아 취임하게 돼 있으나 SOK 임원승인 신청(2016년 9월 7일) 및 승인 통지(2016년 9월 19일) 명단에선 이름이 빠져 문체부 장관의 승인을 받은 임원으로 볼 수 없다”며 정관을 위반해 이사 선임 업무를 처리한 담당자를 인사 규정에 따라 문책할 것을 통보했다.  이와 함께 문체부는 ‘이사 중에는 발달장애인 가족, 발달장애인전문가, 스포츠전문가 중 1명과 스페셜올림픽 선수 2명이 포함돼야 한다’는 SOK정관 제28조 3항에 대해서 “선수 출신 이사를 둬야 한다는 뜻이지 당연직 이사라는 의미는 아니다”라고 덧붙였다. 또 문체부는 2014년 4년 임기의 글로벌메신저 후보자 심사 과정도 부적정했다고 판단했다. 공정성과 투명성이 확보되지 못했다는 것이다.  문체부 관련 정책 담당자는 “앞으로 스페셜올림픽코리아의 설립 목적인 발달장애인 체육 육성 사업과 스페셜올림픽 기념사업 등이 원활하게 추진될 수 있도록 국고보조금 집행 등 법인사무에 대한 지도·감독을 철저히 하겠다”고 밝혔다. /정영현기자 yhchung@sedaily.com
신천지, 사랑의열매에 현금 120억원 계좌이체 기부 ‘일방통행식 기부’… 사랑의열매 "보도 보고 기부 알아" "비난 거세자 여론 반전 위해 ‘깜짝 기부’" 분석도  신천지 재정 2700억원…"별도 모금 없이 재정으로" 신천지가 5일 사랑의열매 사회복지공동모금회에 120억원을 기부했다. 신천지 교인 가운데 우한 코로나 확진자가 많이 나온 것에 대해 "깊은 책임감을 느낀다"는 이유였다. 신천지 측은 정작 사랑의열매와 사전 협의도 없이 120억원 전액을 현금으로 계좌이체 했다. 신천지의 ‘깜짝 기부’는 이례적인 규모나 방식뿐만 아니라 신천지 측의 자금력을 놓고도 여러 궁금증을 낳고 있다.   ◇신천지, 현금 120억 계좌이체 기부… 현대차·SK·LG의 2.4배 규모 신천지의 기부는 규모와 방식 모두 이례적이었다. 일단 성금으로 내놓은 120억원은 국내 주요 글로벌 대기업의 기부 규모도 웃도는 수준이다.  국내 재계 1위인 삼성전자는 지난달 26일 총 300억원을 전국재해구호협회에 기탁했다. 하지만 재계 2~4위인 현대차·SK·LG는 각각 50억원을 기부했다. 사실상 신천지가 삼성을 제외한 주요 글로벌 기업보다 2배가 넘는 돈을 기부한 셈이다.  대형 교회와 비교해서도 성금 규모가 지나치게 커 보인다. 교인 50만명이 넘는 것으로 알려진 국내 최대 개신교회 여의도 순복음교회는 지난 3일 대한적십자사에 10억원을 기부했다. 신천지 측이 정부에 명단을 넘긴 교인 수는 국내·외 신도 24만 5000명과 교육생 6만 5000명 등 총 31만명 수준이다. 신천지는 여의도 순복음 교회보다 신도 수는 절반 수준이지만 12배에 달하는 돈을 기부한 것이다.  신천지 측은 왜 이처럼 거액을 갑자기 기부했을까. 종교계 안팎에선 신천지가 우한 코로나의 ‘수퍼 전파지’로 지목돼 거센 비난 여론에 휩싸인 데다 최근 정부와 여권(與圈)이 검찰에 강제수사를 압박하고 교주(敎主)인 이만희 총회장을 살인죄로 고발까지 하자 여론을 조금이라도 반전시켜 보기 위해 ‘깜짝 카드’를 꺼낸 것 아니냐는 분석이 나온다.  ◇ 왜 120억 냈나… "12개 지파 성도들 마음 모은 것"신천지는 이런 거액 기부을 기부하면서 사랑의열매에 사전 협의를 전혀 거치지 않은 것으로 확인됐다. 사랑의열매 측에 따르면 고액 기부의 경우, 보통 기부자와 기부 방식·사용처 등을 사전에 협의하는 것이 일반적이다. 이번 신천지 사례와 같은 ‘일방통행식 기부’는 극히 이례적인 일이라고 한다. 신천지는 이날 오전 10시 30분쯤 문자 메시지를 통해 사랑의열매에 기부했다는 사실을 기자들에게 알렸다. 신천지의 기부는 현금 120억원을 사랑의열매 측이 공개한 은행계좌로 이체하는 방식으로 진행됐다. 사랑의열매 대구 지회에 100억원, 중앙회에 20억원이었다. 사랑의열매 측은 보도가 나온 뒤에야 신천지의 기부 사실을 알게 됐다. 사랑의열매 관계자는 "언론에 보도가 난 뒤, 오전 11시쯤 계좌를 통해서 기부 사실을 확인했다"며 "며 "성금을 접수해도 되는지, 어떻게 해야 할지 등을 신천지 측과 이야기해보고 결정할 계획"이라고 했다. 사랑의열매 측은 신천지 측의 기부금을 반환하는 방안도 검토 중이다.  신천지 측은 120억원으로 기부 금액을 결정하게 된 배경에 대해서도 구체적으로 밝히지 않았다. 12개 지파(支派·지역조직)에서 각 10억원씩 모두 120억원을 책정한 것 아니냐는 관측도 나왔다. 이에 대해 신천지 관계자는 "120억원으로 정한 특별한 이유는 없는 것으로 안다"며 "12개 지파 성도들의 마음을 모아 전달한 것으로 이해해달라"고 했다.  ◇신천지 재산 5500억?…"별도 헌금 걷지 않고 재정으로 해결" 신천지가 이런 거액을 짧은 시간에 어떻게 조성했는지에 대해 궁금증도 커지고 있다. 신천지 측은 기부 사실을 알리면서 "(이만희) 총회장께서 기자회견에서 밝히셨듯 물적 인적 지원을 힘닿는 데까지 다할 것"이라고 했다. 이 총회장이 기자회견을 연 것은 지난 2일이다. 단 사흘 만에 120억원을 현금으로 기부한 것이다. 하지만 이처럼 며칠 만에 현금 120억 원을 성금으로 동원할 수 있는 회사나 단체는 많지 않다.  신천지 측은 성금 출처에 대해 구체적으로 밝히지는 않았다. 다만, "이번 성금 전달을 위해 돈을 따로 모금하지는 않았다"며 "재정을 이용해 진행했다"고 했다. 신도들을 상대로 헌금 등을 통해 모금한 것은 아니고 기존에 신천지 측이 가지고 있던 돈으로 냈다는 얘기다.  그러면 신천지교회의 재정은 어느 수준일까. 유튜브채널 ‘종말론 연구소’가 공개한 ‘2020년 신천지 긴급 보고서’에 따르면, 신천지의 보유 재산 총액은 5513억 2200만원이다. 이 보고서는 지난 1월 12일 경기 과천시에서 열린 ‘2020년 신천지 정기총회’의 녹취록을 토대로 작성됐다고 한다. 이 가운데 신천지 재정은 총 2749억원이다. 총회 재정이 949억원, 전국 12개 지파 재정이 1799억원이다. 신천지는 회계를 총회 재정과 전국 12지파 재정으로 구별해 처리하고 있다고 한다.  신천지의 기부에 대해서 네티즌 사이에선 부정적인 의견이 많았다. 뉴스 댓글이나 인터넷 커뮤니티 등에서는 "신천지 때문에 입은 피해가 조 단위가 넘는다" "신천지 때문에 추경을 통해 국가 부채를 12조 가까이 풀었다. 최소한 1000억원은 기부해야 한다" "부디 선처 부탁드립니다. 이렇게 들린다"는 반응이 나왔다.  질병관리본부에 따르면 5일 오전 기준 국내 우한 코로나 확진자는 5766명이다. 이 가운데 3452명(59.9%)가 신천지 관련 환자다. 확진자가 4327명으로 가장 많은 대구 지역의 경우 69.6%(3013명)이 신천지 대구 교회와 관련돼 있었다. 신천지 측은 기부와 별도로 "대구·경북 지역 확진 경증환자를 위한 생활치료센터를 별도로 마련하기 위해 수일간 총력을 다해 시설을 찾고 있다"며 "신속하게 마련해 병실 문제를 해결하고 중증환자, 입원 대기 환자들이 병원을 이용할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 했다. 
(서울=연합뉴스) 한성간 기자 = 미국 식품의약청(FDA)은 천식과 알레르기 치료제로 널리 쓰이는 싱귤레어(화학명: 몬테루카스트)의 신경정신과 부작용에 대한 경고를 최고 수준인 '블랙박스 경고'(black box warning)로 높였다고 헬스데이 뉴스(HealthDay News)가 5일 보도했다. FDA의 '블랙박스 경고'는 약물 제품 포장에 눈에 잘 띄게 부작용 내용을 검은색 띠로 둘러치는 것으로 최고 단계의 부작용 경고다.  싱귤레어의 복약설명서에는 2008년 이후 우울증, 초조, 수면장애, 자살 생각, 자살 기도 같은 신경정신과 부작용 위험이 높아질 수 있다는 경고문이 들어 있다. 몬테루카스트 복용에 의한 신경정신과 부작용 발생이 정확히 어느 정도인지는 알 수 없으나 2008년 이후 일부 심각한 부작용 사례들이 보고되고 있으며 많은 환자와 의사가 이러한 부작용 위험을 정확히 모르고 있다고 FDA는 설명했다. FDA는 천식과 특히 알레르기 비염 환자 중 증상이 가벼운 경우에는 몬테루카스트의 처방을 피하도록 권고했다. 증상이 비교적 가벼워 다른 약물로 대체가 가능한 일부 환자들에게는 몬테루카스트 복용이 득보다 실이 클 수 있다고 FDA는 강조했다. 알레르기 치료에는 안전하고 효과적인 다른 약들이 많으며 대부분은 의사의 처방이 필요 없다고 FDA는 밝혔다. FDA 조치에 대해 뉴욕 레녹스 힐 병원의 폐 질환 전문의 렌 호로비츠 박사는 몬테루카스트의 신경정신과 부작용 발생률이 어느 정도인지는 알기 어려우며 이러한 부작용은 특히 천식 환자들이 흔히 사용하는 스테로이드에서 오는 것일 수도 있다고 논평했다.   skhan@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 한상희 기자 = 차에 그대로 탄 채 창문을 통해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사를 받는 이른바 '드라이브 스루'(Drive-thru) 등 한국의 진단검사 능력이 치사율을 낮추는 데 기여했다는 외신의 평가가 나왔다.  홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 5일 한국 내 코로나19의 치사율(0.65%)이 세계 평균치(3.4%)보다 현저하게 낮은 점에 주목하며 "이는 대규모 진단검사를 실시해 정확도가 높아진 데서 기인한다"고 보도했다.  실제 한국 질병관리본부에 따르면 코로나19 검사를 받은 사람 수는 5일 기준 14만여 명이다. 지난 1월 20일 첫 확진자가 나온 이후 매일 8000~1만명씩 검사한 셈이다.  반면 1000명 넘는 확진자가 나온 일본에서는1월 말 발병 이후 하루 2000명 미만을 검사하는 데 그쳤다. 미국에서도 코로나19 검사를 받은 사람 수가 지금까지 총 500명에도 못 미쳤는데, 이는 법적·기술적 장벽들로 인해 대규모 검사가 방해받고 있기 때문이다. 홍콩 중국대 호흡기내과 데이비드 후이슈청 교수는 "증상 여부를 더 많이 검사할 수 있다면 사망률을 포함해 질병 전체에 대해 더 정확하게 알 수 있다"고 말했다. 그러면서 "대부분의 국가들은 더 심각한 증상을 보이는 입원 환자들을 검사하는데만 초점을 맞춰 사망률이 높다"고 지적했다.  SCMP는 "한국의 대규모 검사는 전 세계 공중 보건 전문가들에게 코로나19가 일반 대중에게 가하는 위협에 대한 가장 포괄적인 그림과 귀중한 참고한 사항을 제공한다"고 높이 평가했다.  SCMP는 또 "한국은 2015년 38명의 목숨을 앗아간 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 발생 이후 바이러스 검사 키트를 신속하게 승인하는 제도를 도입했다"며 "이번 사태에서도 '드라이브 스루'를 도입, 검사 체제의 규모와 속도에 대해 국제적인 찬사를 받았다"고 전했다. 특히 한국의 치사율은 사실상 '독재 정치'라는 평가를 받는 중국(사망률 2~3%)이나 이란(사망률 10%)과 뚜렷하게 대비된다고 SCMP는 설명했다.  미 밴더빌트 의대 윌리엄 섀프너 예방의학과 교수는 "한국이 코로나바이러스를 연구하는 '멋진 실험실'(wonderful laboratory)로 부상했다"면서 "검사를 하면 할수록 질병의 전체 그림을 완성할 가능성이 높아지기 때문에 치사율이 감소할 수밖에 없다"고 말했다. angela0204@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 조민정 방현덕 이동환 기자 = 미래통합당 지역구 국회의원 후보자 공천관리위원회(공관위)의 대구·경북(TK) 지역 공천 발표가 임박하면서 이 지역 현역 의원들의 긴장감이 고조되고 있다. 통합당은 혁신과 쇄신을 위해 최대 지지기반인 TK에서의 '현역 50% 물갈이'를 공언해 왔다.  특히 전날 공관위가 부산·경남(PK) 지역에서 현역 의원을 무더기로 컷오프(공천 배제) 하면서 이들의 공포감은 더욱 커지고 있다. 국회부의장을 지낸 5선의 이주영(경남 창원 마산합포) 의원, 4선인 김재경(경남 진주), 원내수석부대표인 김한표(경남 거제) 의원 등 3명이 공관위의 매서운 칼날을 피하지 못했다.  '수도권 험지' 출마 권유에 응하지 않은 홍준표 전 대표와 김태호 전 경남지사도 공천에서 탈락했다.  김형오 공관위원장은 전날 공천 발표 후 기자들과 만나 "지금까지 내가 먹은 욕은 약과다. 내일(6일)부터 먹을 욕에 비하면 '새 발의 피'일 것"이라고 했다. TK에서 더 강력한 물갈이를 예고한 셈이다.   이날까지 불출마를 선언한 TK 의원은 유승민·김광림·장석춘·정종섭·최교일 의원 등 5명이다. 10명이 불출마 의사를 밝힌 PK 지역에 비해 저조한 것으로, 더욱 매서운 칼바람이 예상된다.  TK 지역의 한 의원은 연합뉴스와의 통화에서 "물갈이가 현실화하지 않겠나"라며 "최근에는 TK 의원들끼리 모이면 대화 주제가 개인 신상이 되어버려서 대화하기도 껄끄러운 분위기"라고 전했다. 또 다른 TK 의원은 "공관위 발표만 바라보고 있다"며 "TK는 공관위 구성 전부터 '타깃'이었기 때문에 하루하루가 긴장의 연속"이라고 말했다. 한편 공천이 막바지로 향하면서 공천 반발도 점차 거세지는 분위기다. 당 안팎에선 김 위원장이 사천(私薦)을 하는 것 아니냐는 목소리도 나온다. 전날 공천에서 탈락한 홍 전 대표는 이날 페이스북에 "나동연을 설득해 추가 공모에 응하게 하면 컷오프 하지 않고 같이 경선을 시켜 주겠다고 며칠 전 전화를 직접 했을 때 나는 국회의장까지 지내고 팔순을 바라보는 사람이 사악한 거짓말까지 하리라고는 꿈에도 생각하지 못했다"고 적었다. 홍 전 대표는 "황교안 대표 측의 경쟁자 쳐내기와 김 위원장의 사감이 합작한 야비한 공천 배제를 내가 어떻게 받아들이는 것이 과연 홍준표다운 행동인지 오늘부터 숙고하겠다"고 덧붙였다.  앞서 김 위원장이 미리 전략공천 가능성을 언급해 논란이 됐던 이언주 의원은 결국 부산 남구을 전략공천을 받았다.  여의도에서는 '김형오계 공천 현황'이라는 리스트도 나도는 상황이다. 이 리스트에는 통합당에서 공천을 받거나 경선을 치르게 된 인사 중 김 위원장이 직접 영입한 인사 및 과거 보좌진 등 9명의 이름이 적혀있다. 김 위원장 측 관계자는 이러한 의혹에 대해 "일부 세력이 꼬리로 몸통을 움직이려 하는 것이다. 음모의 정치, 지라시 정치에는 신경 쓰지 않는다"며 "폭풍을 앞둔 소인배의 장난"이라고 일축했다.  chomj@yna.co.kr
 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 신도들 사이에서 병원에서 진료를 받을 경우 신천지인이라고 굳이 밝힐 필요가 없다는 공지가 돌고 있다. 여기엔 코로나 이외의 상황은 교회 측에 먼저 알려달라는 내용도 담겼다. 신천지 본부는 이같은 공지를 낸 적이 없다는 입장이다. 6일 머니투데이 더엘(thel)팀이 취재한 신천지 전 간부의 증언 등에 따르면 신천지 신도들 사이에서 최근 "몸이 아파서 병원에 가실때 혹시 신분이 노출될까봐 염려하지 않으셔도 된다"며 "병원에서 굳이 묻지 않는데 신천지인 이라는 것을 의무적으로 미리 말할 필요는 없다"는 내용의 공지가 '텔레그램'을 통해 공유되고 있다. 공지에는 "병원진료 시 신천지인이 '고 위험군'으로 분류돼 진료가 거부되는 일이 있어서 항의했다"며 "'고 위험군' 내용은 이미 삭제 조치됐다. 편하게 진료받아도 된다"는 이야기도 있다. 코로나19 외의 사항은 '신천지 교회에 먼저 알려달라'는 내용도 담겼다. 공지에는 "코로나 이외에는 1339(질병관리본부 콜센터)에 전화하지 마시고 교회에 먼저 알려주시면 피드백을 하겠다"며 ."각구역장을 통해 부서장에게 보고해 피드백을 받으면 된다"고 지시가 포함돼 있다. 끝으로 해당 공지는 "코로나 증상이 있다면 신천지인은 무료 진료가 가능하므로 바로 보건소에 전화해 안내를 받으면 된다"고 신도들에게 전하고 있다. 텔레그램은 서버가 외국에 있어 추적이 어려운 메신저로 유명하다. 신천지인들이 텔레그램을 사용한다는 사실이 알려지면서 일부 신도들은 카카오톡으로 전환하기도 했으나, 텔레그램이 보안이 철저해 여전히 주요 연락수단으로 이용되고 있는 것으로 알려졌다. 신천지 전 간부들은 신천지 본부의 지시 없이 이같은 공지가 공유될 수 없다고 주장한다. 신천지 간부 출신의 A씨는 "예컨대 지파 쪽에서는 위에서 내려오지 않은 공지를 절대로 내지 않는다"며 "보통 총회에서 지시를 내리면 지파장이나 지파 총무를 통해 일사분란하게 지시가 내려가는 방식"이라 했다. 반면 신천지 측은 "총회에서는 모든 공지를 공문으로 하달하고 있다"며 "이런 공지는 내려간 적 없다"고 밝혔다. 공문 형식의 문서가 아니라면 총회가 내보낸 공지가 아니라는 의미다.  신천지는 코로나19 국내 확산의 동인으로 지목돼 왔다. 지난달 18일 신천지 대구교회 신도 중 31번 확진자가 나온 것을 시작으로 지역감염은 급속도로 확산하기 시작했다. 현재 신천지 확진자 비율은 전체 확진자의 절반을 넘고 있다. 중앙방역대책본부는 지난 4일 정례 브리핑에서 "전국적으로 약 65.6%는 집단발생과 연관이 된 사례로 확인하고 있다"고 밝히기도 했다. 당일 0시 기준으로 지역별 집단발생률을 보면 대구 확진자 4006명 가운데 신천지 대구교회 관련 확진자가 2583명(64.5%)으로 집계됐다. 대구 다음으로 확진자가 많은 경북은 총 774명 중 신천지 관련자가 315명(40.6%)이었다. 코로나19 확산 국면에서 신천지를 향한 고발도 수 차례 이뤄졌다. 이만희 신천지 총회장에 대한 검찰 수사는 서울중앙지검 형사2부(부장검사 이창수), 수원지검 형사6부(부장검사 박승대) 등에서 진행 중이다. 서울중앙지검 형사2부는 지난 1일 서울시가 이만희 총회장 등 신천지 지도부를 살인죄와 감염병예방법 위반 등 혐의로 고발한 사건을 배당받아 수사 중이다. 형사2부는 서울중앙지검의 보건의료 범죄 전담부서이자, 코로나TF 사건대응팀을 맡고 있다. 수원지검 형사6부는 지난달 27일 전국신천지피해자연대(전피연)가 이 총회장을 감염병예방법 위반과 특정경제범죄가중처벌법상 횡령·배임 혐의로 고발한 사건을 배당받아 수사 중이다. 지난달 28일 신천지 전직 간부 A씨와 전피연 관계자 2명을 상대로 조사를 벌였다. 지난 2일에는 신천지 간부 출신의 목사 B씨를 불러 조사하기도 했다.
 [서울=뉴시스] 이재은 기자 = 6일부터 대구·청도와 전국 읍면 지역 우체국에서 마스크 판매를 1인당 1매로 제한한다.  과학기술정보통신부 우정사업본부는 정부의 마스크 수급 안정화 대책에 따른 공평한 보급을 위해 대구·청도지역 89개, 읍면지역 1317개 등 1406개 우체국에서 총 14만매의 마스크를 판매한다고 밝혔다. 1매당 가격은 1500원이다. 총 판매 수량은 14만매로 줄었다. 전날까지 700만매를 판매했으나 접근성이 좋은 약국에 판매수량을 더 늘리기로 결정했다고 우정사업본부 측은 설명했다. 또 이날부터는 1인당 1매를 구매할 수 있다. 전날까지 1인5매를 살 수 있었으나 우체국과 농협이 중복구매 확인시스템을 구축하기 전까지는 1인당 1매를 살 수 있고, 그 이후부터는 1인당 2매를 살 수 있는 것으로 바뀌었다. 이날은 대구시내 우체국에서는 관서별로 280매에서 700매까지 마스크 수량이 배부된다. 지역별로 최대 700명의 시민들이 우체국을 구매할 수 있다. 청도 지역 우체국에선 230~500매 마스크를 판매한다.  읍면지역 우체국에서는 관서당 약 90매 마스크가 배부된다. 선착순 90명까지 마스크를 구매할 수 있다는 의미다.  동일인이 농협 하나로마트와 우체국 등에서 공적 마스크를 중복구매하는 것을 막기 위해 번호표 배부 시간은 농협과 우체국 모두 오전 9시30분으로 단일화했다.  번호표는 오전 9시30분부터 배부하지만 판매시간은 오전 11시부터다. 다만 제주 지역은 오후 5시, 도서지역은 도착상황에 따라 판매시간이 달라질 수 있다. 오후만 근무하는 시간제 우체국은 오후 2시부터 판다.  지역별 판매 우체국 등 자세한 내용은 우정사업본부(www.koreapost.go.kr), 인터넷우체국 홈페이지(www.epost.go.kr)를 통해 사전에 확인할 수 있다. ☞공감언론 뉴시스 lje@newsis.com 
 (서울=뉴스1) 강민경 기자 = 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 안일하게 대처했다는 비난을 받고 있다. 그동안 아베 총리는 여러 스캔들 속에서도 살아남았지만 이번에 받을 정치적 타격은 그동안의 것과는 차원이 다를 수 있다는 분석이 나온다. 코로나19는 개개인의 일상에 깊숙이 파고드는 문제기 때문이다. 정치에 관심이 없는 사람들도 정부의 대처에 주의를 기울일 수밖에 없다. 5일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 아베 총리는 코로나19 발생 이후 거의 한 달 동안 별다른 움직임을 보이지 않다가 이제야 늑장 대응에 나섰다는 이유로 일본 국민들의 불만을 사고 있다. 일부 여론조사에선 지지율이 30%대 후반까지 떨어진 것으로 나타났다. 일본 내 코로나19 검사 속도가 시원찮은데다 솔솔 피어오르는 2020 도쿄올림픽 연기론도 아베 총리의 정치적 위기를 부채질하고 있다. 올림픽 유치는 아베 정권의 최대 치적 중 하나로 평가받았다. 특히 바이러스 발원지인 중국에서 들어오는 여행객들의 입국을 일찍이 막지 못했다는 비난이 계속해서 쏟아진다. 국제 크루즈선 '다이아몬드 프린세스'에서 감염자가 다수 발생한 것도 일본 정부가 검역을 제대로 하지 못했기 때문이라는 의견도 여러 차례 나왔다. 한때 아베 내각에서 후생노동상을 지냈던 마스조에 요이치 전 도쿄도지사는 정부의 코로나19 대처가 처참할 정도로 미비했다고 평가했다. 요이치 전 후생상은 2009년 신종플루 유행 당시 보건 책임자였다. 마스조에 전 지사는 "바이러스와의 싸움에서 개방성은 매우 중요한데, 현재 장관급 인사들은 아베 총리에게 불리한 말을 한 마디도 하지 못한다. 이는 아베 정권의 구조적인 문제"라고 비판했다. NYT는 전문가들을 인용, 상황이 최악으로 치달아 도쿄올림픽이 취소되고 일본 경제가 크게 흔들린다면 '역대 최장수' 총리인 아베 총리가 사임해야 하는 상황에 이를 수 있다고 전망했다. pasta@news1.kr 
(도쿄=연합뉴스) 박세진 특파원 = 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 예방 대책으로 한국과 중국을 상대로 입국 제한 카드를 내놓은 것에 대해 일본 내에서도 비판의 목소리가 일고 있다. 아베 총리는 5일 저녁 주재한 코로나19 대책본부 회의에서 한국과 중국에서 들어오는 입국자를 지정 장소에서 2주간 대기토록 하고 두 나라 국민에게 발급한 비자의 효력을 정지하는 내용의 새로운 코로나19 대책을 발표했다. 이에 대해 일부 일본 언론 매체는 아베 총리가 전문가 의견을 제대로 듣지 않은 채 정치적으로 판단해 강행한 초중고 전면 휴교 조치와 마찬가지로 주먹구구식 대책을 이어가고 있다고 비판했다.  일본 정부 코로나19 대책본부의 전문가 회의에 참여하는 오시타니 히토시(押谷仁) 도호쿠(東北)대 교수(바이러스학)는 도쿄신문 인터뷰에서 "위험지역에서 사람이 들어오는 것을 막는 것은 감염증 대책이 될 수 있다"고 했다. 그러나 그는 지금은 위험지역이 동남아시아나 미국 등에서도 넓어지고 있고, 이들 지역을 전부 입국 제한지역으로 묶지 않으면 안 된다는 얘기라며 이번 대책의 실효성에 의문을 제기했다. 전문가 회의에서 오시타니 교수는 일본 국내에 국지적으로 나타나는 소규모 '감염자 집단'(클러스터)의 발생을 억제하는 것이 중요한 점을 들어 우선 국내 방역 대책에 역량을 쏟아야 한다는 의견을 개진했다고 한다. 다니구치 기요스 미에(三重)병원 임상연구부장도 "사실상 입국 제한에 가까운 대책이지만 이미 국내에 감염이 확산했다고 여겨지는 상황이라면 큰 의미가 없을 것"이라는 견해를 밝혔다. 그는 이어 "전체적인 (방역) 전략으로 국내 감염을 일거에 종식하는 단계라고 판단한다면 입국 제한이 의미가 있다"면서 "다만 그럴 경우엔 국내에서도 광범위한 외출 자제 등 한층 강력한 대책이 필요할 것"이라고 지적했다.  가토 야스유키 국제의료복지대 교수(감염증학)는 마이니치신문 인터뷰에서 "신규 환자가 국내 감염을 중심으로 발생하는 상황에서 상당히 한정된 효과밖에 없을 것"이라고 예상했다. 그는 일본 정부도 국내 유입 억제에서 국내 감염 확산 방지에 역점을 두겠다고 해왔다면서 방역 전략이 정상 궤도에서 벗어난 것처럼 보여 위화감을 느낀다고 비판했다. 이와 관련, 마이니치신문은 "'뒷북 대응'이라는 지적을 받은 '미즈기와'((水際·국내 유입 방지) 대책의 연장선이지만 실효성에 의문을 제기하는 목소리가 나오고 있다"고 지적했다. 한편 아사히신문은 집권 자민당 내에서조차 아베 총리가 입국 제한 강화 조치와 관련해 초동 대응에 실패했다는 지적이 나오고 있다며 향후 대응이 잘못된 결과로 나타날 경우 아베 정권이 치명상을 입을 것으로 예상했다.  자민당 내에서는 일찌감치 코로나19 발원지인 중국에 대해선 전면 입국 금지를 시행해야 한다는 의견이 많이 나왔다. 그러나 아베 정부는 그간 코로나19의 국내 유입을 공항과 항만에서 막는다는 미즈기와 대책을 강조하면서도 올 4월로 예정됐던 시진핑(習近平) 중국 국가주석의 방일 문제를 고려해 발원지인 우한(武漢) 등에만 제한적으로 입국 거부를 적용했다. 그러다가 전날 시 주석의 방일 연기가 발표된 직후 아베 총리가 한국을 함께 묶어 중국에 대한 전면 입국 금지를 시행하겠다고 하자 시 주석의 눈치를 보다가 실기했다는 비판의 목소리가 나오고 있는 것이다. 도쿄신문은 아베 총리가 지금 타이밍에 돌연 코로나19를 내세워 한국과 중국을 상대로 실질적인 입국 금지를 하기로 한 것은 보수층의 요구에 응한다는 메시지를 자신의 지지 진영에 던진 것이라고 분석했다. parksj@yna.co.kr
 (천안=뉴스1) 김아영 기자 = 충남 천안에서 지난달 줌바댄스 워크숍이 있었던 것으로 확인됐다. 6일 천안시에 따르면 지난달 15일 오전 11시부터 2시까지 천안 불당동의 한 댄스학원에서 줌바댄스 강사 29명이 워크숍을 가졌다. 줌바댄스 강사는 지역별로 Δ천안 7명 Δ아산 1명 Δ서울 8명 Δ세종 1명 Δ청주 4명 Δ내포 2명 Δ계룡 1명 Δ평택 1명 Δ화성 1명 Δ대구 3명이다. 천안강사 7명 중 3명이 확진판정을 받았고, 이들은 천안 5번, 52번 81번 확진자다. 또 아산 1번과 세종 2번이 이 워크숍에 참석한 이후 확진 판정을 받았다. 시는 지난주 워크숍에 대해 인지한 후 참석한 강사들에게 검사받을 것을 요청했다. 요청을 받은 강사들은 검사를 받았고, 무증상이었던 81번 확진자가 전날(5일) 확진판정을 받았다.  타시도 강사들에 대해서는 천안시가 1차 전화조사를 통해 유증상 여부를 파악했다. 대구지역 강사 3명을 포함해 모두 건강한 것으로 파악됐다. 하지만 만약을 대비해 질병관리본부는 모두 검사받을 것을 요청, 충남도는 이틀 전 각 시도로 해당 강사들에게 검사하도록 요구했다. 시가 질병관리본부에 2~3명의 유력 최초감염자 확인을 의뢰한 것과 관련, 특정확진자의 증상 발생일이 지난달 22일로 확진자 중 가장 빨랐다는 것은 입증됐다. 또 특정 확진자의 이동경로가 천안과 아산 내로 확인돼 다른 요인으로 인한 감염으로 보고 조사 중이다. haena9355@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 박태훈 선임기자 = 홍준표 전 자유한국당 대표의 공천 탈락에 대해 공천관리위원회가 원칙을 내세워 밀어낸 것으로 '안타깝다'는 반응이 미래통합당 내부에서 나왔다. 지도자답게 현명한 판단을 내려 줄 것으로 믿는다는 말로 홍 전 대표가 무소속 출마를 강행, '통합당의 21대 총선 전략을 휘청거리게 만들지 않을까' 우려하는 목소리도 있었다.  당 대표, 경남지사, 대통령 선거 후보 등 정치인이라면 모두가 꿈꾸는 자리를 모두 섭렵했던 홍 전 대표는 전날 통합당 공천관리위원회로부터 컷오프 통보를 받아 경선참여 기회조차 얻지 못했다. ◇ 김병준 "洪 상처 받은 것 같아 너무 가슴 아파…지도자답게 한발 물러서 주길" 이와 관련해 김병준 전 비상대책위원장은 6일 KBS라디오 '김경래의 최강시사'와 인터뷰에서 "가슴이 너무 아프다"며 "당의 중요한 자산 한 분이 큰 상처를 입은 것 같다"고 안타까워 했다. 김 전 위원장은 "공관위도 그분들 의사결정을 좀 존중해줬으면 하는 뜻도 있었고 본인들도 지도자답게 당의 요구를 한발 물러서서 받아들이는 그런 게 있었으면 좋겠다고 생각했는데 결과가 이렇게 됐다"며 "지도자는 억울해도 물러설 때가 있어야 되기에 한발 물러서 현명한 판단을 해주셨으면 좋겠다"고 당부했다.  ◇ 김영우 "洪 서운할 것…공관위 '원칙대로 간다' 보이기 위해 洪을 밀어내"  김영우 통합당 의원도 이날 TBS교통방송 '김어준의 뉴스공장'에서 "홍준표 전 대표로서는 상당히 서운할 것"이라고 했다.  이어 "공관위로서는 자신들이 세운 기준과 원칙 그런 게 무너지면 안 된다라는 생각을 했던 것 같다"며 "홍 전 대표가 고향에서 출마하지 않고 양산으로 가기로 했을 때 김형오 공관위원장은 '절반의 수확은 거뒀다' 이런 이야기를 하면서도 계속 험지 출마 이야기를 공개적으로 여러 차례 했는데, 그게 잘 받아들여지지 않다 보니까 아예 밀어낸 것 같다"고 공관위 원칙에 홍 전 대표가 희생 된 것으로 분석했다.  김 의원은 홍 전 대표가 "김형오 위원장이 직접 전화를 해서 나동연 전 양산시장을 경남 양산에 공모하도록 설득하면 본인을 공천 배제하지 않도록 그렇게 조치하겠다, 경선하겠다고 해 그렇게 했는데 공천에서 배제해버렸다"며 배신을 운운한 것에 대해선 "공천 뒷이야기는 정말 진실게임으로 알 수가 없다"고 선을 그었다.  진행자가 "대권잠룡을 이런 식으로 무리하게 쳐낸 걸 보면 황교안 대표와 경쟁구도에 있는 사람들을 쳐낸 게 아니냐는 이야기가 나온다"고 하자 김 의원은 "해석이야 재미있게 다양하게 할 수 있지만 이번엔 모르겠다"고 말을 아꼈다. buckbak@news1.kr 
(서울=연합뉴스) 신재우 기자 = 정부는 종교단체 신천지가 정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역조치를 의도적으로 방해했다는 사실이 확인되면 구상권 청구 등의 조치를 검토하겠다는 입장을 밝혔다.  김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 6일 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 '신천지에 구상권을 청구할 계획이 있느냐'라는 질문에 "구상권이 성립하려면 몇 가지 전제가 필요하다. 명백한 고의가 신천지 측에 있다는 것이 밝혀지는 것이 우선일 것"이라고 말했다. 그러면서 "만약에 이러한 사실이 밝혀진다면 정부로서는 당연히 구상권을 포함해 필요한 모든 조치를 검토할 수 있다"며 "다만, 가정을 전제로 어떤 조치가 구체적으로 진행될지를 지금 말씀드리기 어렵고, 우선은 정확한 사실을 역학조사 등을 통해서 밝히는 것이 우선"이라고 설명했다.  withwit@yna.co.kr
(제주=연합뉴스) 백나용 기자 = 제주와 중국을 오가는 하늘길이 끊기면서 제주에서 출국하려는 중국인들이 총영사관으로 몰려들어 대책마련을 촉구하고 있다.   6일 제주출입국·외국인청에 따르면 제주와 중국을 잇는 18개 노선 149편이 지난달 중순부터 춘추항공을 제외하고는 전면 중단됐다. 중국 춘추항공도 지난달 27일부터 상하이 노선을 하루 1편(출발 기준)운항하고 있지만, 이마저도 3월 28일까지만 운항 계획이 잡힌 상태다. 반면 자진 출국을 희망하는 중국인 불법체류자는 빠르게 늘고 있다. 법무부가 불법 체류자에 대해 자진 출국을 유도한 이후 지난달 1일부터 지난 4일까지 제주지역만 1천320명이 자진 출국 신고를 했고 이중 436명이 출국했다. 894명은 출국 대기 중이다.  지난 3일에는 중국인 불법체류자 250여명이 한꺼번에 자진 출국을 신청, 제주출입국·외국인청이 생긴 이래 하루당 자진 출국 신청자가 가장 많았다. 출국 희망자의 증가세는 신종 코로나바이러스 감염증 국내 확진자 증가세와 맥을 같이한다. 신종 코로나 사태로 국내외 관광객이 끊겨 제주경제가 직격탄을 맞으면서 이들 중국인 불법체류자들의 일자리도 끊겼다.  이날 제주시 중국총영사관 앞은 중국행 항공편을 늘려달라는 중국인 불법체류자 150여 명이 한꺼번에 몰려 소동을 빚었다. 이들은 불법체류자 자진 출국 신고까지 했지만, 항공편이 없어 중국으로 돌아갈 수 없다며 대책 마련을 호소했다. 산시(山西)성에서 온 왕모(30.여)씨는 "일자리가 없어 귀국하려하지만 비행기편이 끊겨 돌아갈 방법이 없다"며 "총영사관에 귀국 항공편 마련을 요청하러 왔다"고 말했다. 왕씨는 "직항편이 아니더라도 중국으로 가기만 하면 국내환승이 가능해 어디로든 빨리 귀국을 바라고 있다"고 덧붙였다. 하지만 중국총영사관측은 당장은 뾰족한 수가 없다는 입장이다. 총영사관 측은 이날 방문한 자국인들에게 이름과 연락처, 주소, 사회관계망서비스(SNS) 아이디를 적어 낸 뒤 해산하라고 종용하고 있다. 차후 항공편 일정이 확인되면 연락을 주겠다는 것이다.  하지만 현재 중국 산둥(山東)성과 지린(吉林)성, 상하이시를 포함, 일부 지방정부가 한국에서 입국한 내·외국민을 14일간 자가격리 또는 지정호텔 격리를 하는 등 코로나19에 강경하게 대처하고 있어 당장에 항공기 증편은 어려울 것이라는 전망이 나온다. 특히 한국행 비행기에 탑승했던 기장과 승무원 등도 예외가 아닌 상황으로 더욱더 증편이 쉽지 않을 것으로 보고 있다.  dragon.me@yna.co.kr
 (워싱턴=연합뉴스) 백나리 특파원 = 켄 쿠치넬리 미국 국토안보부 부장관 대행은 5일(현지시간) 한국에 대해 입국금지 조치를 하지 않는 이유로 한국 정부가 미국행 승객에 대한 의료검사에 적극적이라는 점을 들었다. 쿠치넬리 대행은 이날 미 의회에서 취재진과 만나 "우리가 여전히 (한국 및 이탈리아와) 항공편 운항을 계속하는 이유의 일부는 그들 (한국과 이탈리아) 정부가 성공적 검사 시스템을 마련하는 의료적 조건을 제공하는 데 매우 적극적이기 때문"이라고 말했다고 미 매체 워싱턴이그재미너가 보도했다. 쿠치넬리 대행은 "이는 우리가 이탈리아와 한국에서 얻고 있는 대단한 협력"이라며 중국과는 그렇지 않았다는 취지로 부연했다.  마이크 펜스 미 부통령은 전날 한국과 이탈리아에서 미국행 직항편을 이용하는 모든 승객에 대해 탑승 전 의료검사를 하는 것과 관련해 "협력을 보여준 데 대해 항공사 파트너들뿐만 아니라 이탈리아 및 한국 정부에 감사한다"고 말했다.  미 교통안전청(TSA)은 한국과 북부 이탈리아를 출발해 미국으로 가는 항공기를 운항하는 모든 항공사에 탑승 전 발열 검사와 문진을 의무화하는 규정을 마련한 상태다. 도널드 트럼프 대통령은 미국 입국시에도 의료검사를 하겠다는 방침을 밝힌 바 있다.  nari@yna.co.kr
  [서울=뉴시스] 문광호 기자 = 홍준표 전 자유한국당(미래통합당 전신) 대표는 6일 자신이 경남 양산을에서 컷오프(공천 배제)된 것에 대해 "황교안 대표 측의 경쟁자 쳐내기와 김형오 공천관리위원장의 사감(私感)이 합작한 야비한 공천 배제"라고 비판했다.  홍 전 대표는 이날 오전 자신의 페이스북을 통해 "이를 어떻게 받아들이는 것이 과연 홍준표다운 행동인지 오늘부터 숙고하겠다. 숙고는 길지 않을 것"이라며 이같이 밝혔다. 홍 전 대표는 김형오 위원장이 과거 자신과의 다툼을 마음에 담아두고 자신을 컷오프한 것이라고 주장했다. 그는 "김형오 위원장이 2004년 4월 총선에서 부산 영도구에서 컷오프 위기에 몰렸을 때 내가 공심위원을 하면서 경선을 강력히 주장해 살려 준 일이 있었다"며 "2008년 4월 총선 이후 국회의장과 원내대표로 만나 김형오 전 의장이 야당을 의식해 국정운영에 미온적일 때 1년간 대립하면서 거칠게 다툰 적이 종종 있었다"고 전했다. 이어 "이번에 공관위원장으로 만났을 때 나는 그때의 사감으로 나를 공천배제 하지 않을까 하는 의구심에 사과 전화까지 했고 김 위원장은 이를 흔쾌히 받아주어 나는 그것이 해소된 것으로 알았다"고 설명했다. 그러면서 "그러나 나동연 전 양산시장을 이용한 내 공천 배제 작업을 오랫동안 추진하는 것은 꿈에도 생각지 못했다"며 "심지어 나동연을 설득해 추가 공모에 응하게 하면 컷오프 하지 않고 같이 경선을 시켜 주겠다고 며칠 전 전화를 직접 했을 때 나는 국회의장까지 지내고 8순을 바라보는 사람이 사악한 거짓말까지 하리라고는 꿈에도 생각하지 못했다"고 개탄했다. 홍 전 대표는 이날 오전 1시께에도 자신의 페이스북에 "황교안 대표 측의 견제와 김형오 공관위원장 등의 사악한 속임수에 속아 낙천이 됐지만 무엇이 홍준표 다운 행동인지 며칠 숙고한 뒤 결정 하겠다"며 "이젠 사람이 무섭다"고 밝혔다. 앞서 공천 티켓을 거머쥘지 정치권의 관심이 쏠렸던 홍준표 전 대표는 지난 5일 통합당 공관위 공천 발표 결과 경남 양산시을에서 고배를 마셨다. 대신 양산을은 나동연 전 양산시장과 박인 전 경상남도의회 의원, 이장권 전 경상남도의회 의원의 3자 경선 구도가 됐다. ☞공감언론 뉴시스 moonlit@newsis.com 
 이탈리아 여자배구팀이 코로나19 사태를 희화화하는 듯한 사진을 올려 뭇매를 맞고 있다.  이탈리아 여자 프로배구 세리에A 소속 이모코 발리는 5일(한국시간) 팀 홈페이지와 인스타그램에 독일 슈투트가르트에서 열린 2020 유럽 여자배구 챔피언스리그 8강전 알리안츠 슈투트가르트(독일)와 원정 경기 직전 사진 몇 장을 올렸다.  그중 한 장은 선수와 코칭스태프가 모두 손과 팔로 코와 입을 틀어막고 있는 단체 사진이었다. 전 세계적으로 코로나19가 급속도로 퍼지며 피해가 속출하고 있는 상태에서 해당 사진이 공개되자 비판이 이어졌다. 한 팬은 "무슨 의도로 이런 포즈를 취한 거냐? 웃기다고 생각하냐?"며 "3000명 이상의 사람이 죽고 9만 이상이 감염됐다"고 댓글을 달며 사진 포즈를 비판했다. 다른 팬 역시 "이게 웃기냐?"며 선수단의 경솔한 포즈를 지적했다.  6일 현재 이탈리아 누적 확진자는 약 3900명, 사망자는 148명이다. 확진자는 중국, 한국에 이어 세 번째로 많고 사망자는 중국 다음으로 많다. [CBS노컷뉴스 박기묵 기자] ace0912@cbs.co.kr
 (서울=뉴스1) 최종일 기자 = 정부가 6일, 일본 정부의 전날 한국발 입국자 2주 격리 방침 기습 발표와 관련해 상응조치를 검토하고 있다. 정세균 총리가 이날 일본의 조치에 대해 "사실상의 전면적 입국 금지 조치"라고 밝힌 만큼 강도 높은 대응책이 발표될 것이란 예상이 나온다. 정부는 이날 오후에는 주한 일본대사를 외교부로 불러 엄중 항의할 예정이다.  일본 정부는 전날 한국에 대한 사전통보나 협의없이 한국발 방문자를 대상으로 한 입국 규제 강화책을 발표했다. 외교부는 이날 오전 기자들에게 보낸 문자 메시지에서 "그동안 일측에 추가 조치에 대한 신중한 검토를 수차례 촉구했음에도 불구하고, 사전에 우리와 충분한 협의도 없이 이러한 불합리하고 과도한 조치를 취했다"고 비판했다.  일본은 총리 관저 주도로 각 부처와의 협의와 조율을 거치지 않고 총리 관저 주도로 이번 입국 거부 조치를 발표한 것으로 알려졌다. 외교가에선 일본의 조치와 관련해 일본 내에서 정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응과 관련해 미흡하다는 질타가 나오고 또 도쿄올림픽을 치를 수 있느냐는 의구심이 제기되는 상황에서 아베 신조 총리가 국내 정치적 목적으로 전격적으로 이번 조치를 결정한 것이 아니냐는 분석이 나오고 있다.  외교부가 이날 오전 메시지에서 "방역 외 다른 의도가 있는 것은 아닌지 의심할 수밖에 없다"고 한 점은 이 같은 측면을 우리 정부가 주시하고 있음을 방증한다. 외교부는 전일 늦은 밤까지 대책 회의를 열고 일본 조치가 불러올 파장을 분석하는 한편 대응책을 논의한 것으로 알려졌다.  청와대 국가안전보장회의(NSC)는 이날 오전 정의용 국가안보실장 주재로 상임위원회 회의를 소집하고 일본 정부의 조치에 대해 논의하고 있다. 정세균 총리는 이날 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의에서 일본의 조치에 대해 "매우 유감스럽게 생각하며, 이런 과도하고 불합리한 조치를 즉각 철회하라"고 촉구했다. 이어 "우리 정부도 적절한 대응조치를 강구할 것"이라며 덧붙였다.  이날 외교부는 일본에 대한 오염지역 지정, 여행경보 격상 등 상응조치 여부에 대해선 "정부로서는 우리 국민들의 보건과 안전을 최우선으로 고려하면서 모든 가능한 조치들을 검토중에 있다"고 밝혔다. 외교부는 전날 소마 히로히사 주한일본대사관 고위관계자를 초치했으며 이날 오후에는 조세영 1차관이 도미타 고지 주한일본대사를 초치해 엄중 항의하고 유감을 표명할 예정이다.  일본의 이번 규제 강화 조치를 보면서 한국발 입국에 빗장을 걸어 잠그는 선진국들이 늘 수 있다는 우려도 제기되고 있다. 이 같은 상황에서 강경화 외교부 장관은 이날 직접 주한외교단을 만나 우리 정부의 코로나19 방역노력을 알리고, 한국발 입국 제한을 자제하도록 재차 당부할 예정이다. 이날 오전 10시 기준으로 한국 방문자의 입국을 제한하는 국가가 102곳으로 늘었다.  allday33@news1.kr 
 조국 전 법무부 장관 딸의 고교 시절 학교생활기록부 유출 의혹을 수사하는 경찰이 미래통합당 주광덕 의원의 통신 내역을 살펴봤지만, 별다른 유출 정황을 발견하지 못한 것으로 SBS 취재 결과 확인됐습니다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난달 주 의원에 대해 통신영장을 신청해 검찰을 거쳐 법원에서 발부받았습니다. 이후 경찰은 주 의원 통신 기록 등을 살펴봤지만, 별다른 유출 정황을 파악하지 못한 걸로 알려졌습니다. 특히 통신 기록에 검사나 검찰 수사관 등 검찰 관계자들의 이름도 없었던 걸로 전해졌습니다. 앞서 경찰은 주 의원의 이메일 내역에 대해서도 압수수색 영장을 발부받아 집행했지만, 학생부 유출 의혹 관련 정황을 확인하지 못했습니다. 또, 지난해 서울시교육청 서버 관리 부서를 압수수색하고 조 전 장관 딸이 졸업한 한영외고 교직원들도 조사했지만, 마찬가지였습니다. 경찰은 지난달 통신영장을 발부받기 전, 지난해 12월 1차 통신영장을 신청했지만 검찰이 반려한 바 있습니다. 다만, 경찰은 당장 이 사건을 무혐의로 종결할 뜻은 없다고 밝혔습니다. 경찰 관계자는 "다각적으로 수사를 이어갈 것"이라고 말했습니다. 경찰은 통신이나 이메일 외에 주 의원 유출 의혹을 확인할 수 있을 만한 자료들을 더 살핀 뒤, 주 의원을 직접 소환조사하는 방안을 검토하고 있습니다. 주광덕 의원은 조 전 장관 딸 논문 제1 저자 문제가 불거진 지난해 9월 국회에서 조국 전 장관 딸의 생활기록부 내용 일부를 공개해 개인정보 유출 논란에 휩싸였습니다. 특히 검찰이 조 전 장관 딸 모교를 압수수색한 직후여서, 검찰이 학생부 등을 유출한 것이 아니냐는 논란이 일었습니다. 주 의원은 해당 학생부를 공익 제보를 통해 받은 것이라며 스스로 공개할 의향이 없음을 거듭 밝혔습니다.  민경호 기자ho@sbs.co.kr
 이탈리아 보건당국은 5일 오후 6시(현지시간) 기준으로 전국의 코로나19 누적 확진자 수가 3,858명으로 집계됐다고 밝혔다. 이는 전날 대비 769명(24.9%) 증가한 것으로 집계 이래 최대 증가폭이다.  이날 이란은 확진자 수가 591명 늘었고 중국과 한국은 각각 139명, 322명의 신규 확진자가 보고되면서 이탈리아의 신규 확진자 수가 세계 주요 감염국 가운데 가장 많은 것으로 나타났다. 사망자 수는 41명 증가한 148명으로 잠정 파악됐다. 누적 사망자 수로 보면 중국에 이어 가장 많은 수치다.  바이러스 확산의 거점인 롬바르디아 2,251명, 에밀리아-로마냐 698명, 베네토 407명 등 북부 3개 주가 3,356명으로 전체 87%를 차지했지만 이들 주의 비중은 점차 낮아지는 추세다. 이는 다른 지역의 바이러스 전파 속도가 빠르다는 의미다. 실제로 전날까지 마지막으로 바이러스 청정 지역으로 남아 있던 스위스·프랑스 인접 발레 다오스타주에서도 이날 확진자가 나와 이탈리아 20개주 전역에서 확진자가 발생한 상황이 됐다. 지난달 21일 롬바르디아 코도뇨에서 첫 지역 감염이 보고된 이래 13일 만이다. /김기혁기자 coldmetal@sedaily.com
 전세계로 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)가 확산하면서, 사재기 현상이 전지구적으로 나타나고 있다. 6일 오전 기준 전 세계 코로나19 확진자는 9만6000명이 넘고 이 가운데 사망자는 3300여명이다. 코로나19 공포가 커지면서 전세계에선 마스크, 화장지, 손세정제, 식료품 등이 순식간에 동난 채 사재기 현상이 빚어지고 있다. 파델라 셰브 세계보건기구(WHO) 대변인은 "전세계인들의 (사재기) 과잉 행동은 공황 상태에서 빚어지고 있는 매점매석, 투기 심리에 따른 것"이라고 말했다. 미국에선 마스크 사재기가 한창이다. 미국 약사연합회(NCPA·National Community Pharmacists Association)가 최근 공개한 자료에 따르면 미국내 약국 96%에서 의료용 마스크 품귀 현상이 발생했다. 전체 약국 40%에서는 방역 마스크인 N95 마스크 재고가 부족할 정도다. 이 때문에 미국에선 마스크 가격이 기존에 비해 3배 가량 올랐으며, 매장에서는 구매 갯수에 대한 제한을 걸어두기도 했다.  지난달 29일 제롬 애덤스 미 연방정부 위생국장은 트위터에 "진지하게 부탁합니다. 마스크 사재기를 멈춥시다"라며 "허약한 환자들을 돕고 있는 공중보건 의료진이 마스크 부족에 시달리게 되면 우리 모두와 지역사회를 더 큰 위험에 빠뜨리게 된다"고 사재기 자제를 요청하기도 했다. 태국의 주요 마트에서도 사재기 현상이 벌어져 선반들이 텅 빈 풍경이 펼쳐졌다. 방콕포스트에 따르면 탑스슈퍼마켓, 테스코로투스, 더몰그룹, 빅씨 등 태국 내 주요 마트에선 이 같은 현상이 나타났다. 특히 라면이나 생수 등의 상품 매출이 크게 증가했다. 이러한 상황에 대비해 더몰그룹은 공급업체들과 긴밀히 정보를 공유하고, 1번에 15일치 대신 30일치 재고를 주문하는 등 늘어나는 수요에 만반의 준비를 하고 있다. 인도네시아의 상황은 더욱 심각하다. 자카르타포스트에 따르면 인도네시아 소매업협회와 쇼핑센터입주자협회는 각 소매업체는 공급업자와 긴밀히 협력해 충분한 재고를 확보하려 노력하고 있으니 소비자들은 공포에 빠져 사재기를 하는 대신 차분하게 필요한 양만 구입하길 바란다는 성명을 발표했다. 과도한 사재기 탓이다.  현재 인도네시아 곳곳에서는 생필품 미리 사들이기 위한 사재기 행렬이 이어지고 있고, 식료품점에는 카트에 물품을 몇 박스째 담아 계산을 기다리는 손님들이 즐비하다. 부디하르조 이두안사 인도네시아 쇼핑센터입주자협회 회장은 "우리는 공급업체들과 협력해 재고를 확보하고 소비자 수요가 크게 증가하는 상황에 대비하고 있다"고 말했다. 독일은 상대적으로 안정적인 편이지만 일부 지역에선 통조림과 화장지 등 생필품 사재기 현상이 확산되고 있고, 마스크와 세정제는 지난달부터 약국이나 마트에서 찾기 어려운 실정이라는 현지 언론 보도가 잇따르고 있다. 호주에선 과도한 사재기 때문에 진압에 전기충격기까지 사용되는 참상이 빚어졌다. 한 대형마트에서 화장지를 놓고 싸우던 소비자들이 흉기를 꺼내드는 사건이 발생해 경찰이 출동했다. 결국 경찰은 전기충격기를 쏴 진압했다. 최근 호주에선 마스크와 화장지가 같은 재료로 만들어진다는 가짜뉴스가 SNS 등을 통해 확산되면서 화장지 사재기가 심해지고 있다. 호주 최대 슈퍼마켓 체인인 울워스는 고객 1인당 화장지팩을 4개까지만 구매할 수 있도록 제한했고, 대형마트인 코스트코 매장에서는 1인당 1개만 구매할 수 있도록 제한하고 있다.
 (성남=뉴스1) 김평석 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 8명이 한꺼번에 발생한 경기 성남 분당제생병원 집단 발병의 원인을 제공한 것으로 보이는 성남4번 확진자 A씨(76)가 병원에서 29명과 접촉한 것으로 파악됐다.  또 택시 등을 이용해 야탑동 집에서 수차례 해당 병원을 오간 사실도 확인됐다.  A씨는 지난달 25일부터 28일까지 이 병원에 입원했다 퇴원한 뒤 집에 머물다 증상 발현일인 지난 1일 오전 10시30분 택시로 다시 병원에서 진료를 받은 뒤 낮 12시26분께 택시로 귀가했다.  A씨는 기저질환이 있으며 지난 3일 오후 6시께 호흡곤란 증세로 다시 택시를 타고 이동해 분당제생병원 응급실로 내원했다.  엑스레이 촬영 결과 폐렴 소견이 나온 데다 발열증상을 보여 오후 8시께 음압병상으로 격리 조치돼 검체 채취를 했다.  4일 오후 4시께 1차 양성 판정이 나와 오후 5시 질병관리본부에 2차 검사를 의뢰했고 5일 0시 16분에 코로나19 확진자로 최종 판정됐다.  이 과정에서 A씨는 병원 의료진과 환자 등 29명과 접촉했다고 보건당국은 밝혔다.  A씨는 분당제생병원 재입원 전날인 2일에는 도보로 자택 근처 야탑동 약국과 내과의원 등을 방문했다.  5일 오전 7시 28분에 부천 순천향병원으로 이송돼 격리치료를 받고 있다.  보건당국이 6일 오전 현재까지 파악한 A씨의 접촉자는 검사결과 음성 판정을 받은 4명을 포한한 가족 5명, 약국 2명, 병원 29명, 택시기사 2명 등이다.  분당제생병원에서는 5일 밤과 6일 새벽 사이에 환자 3명과 간호사 2명, 간호조무사 3명 등 8명이 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다.  병원 내 감염 사례가 발생한 것은 경기도에서는 이번이 처음이다.  병원측에 따르면 성남4번 확진자 A씨는 이 병원에서 치료를 받다 확진 판정을 받은 암 환자 B씨(77·경기 광주)와 병원 내 동선이 겹치는 것으로 알려졌다.  B씨는 호흡기 무증상, 심한 딸꾹질 증상으로 지난 1일 응급실을 통해 입원했으며 지난 4일 발열과 폐렴 증세를 보여 음압병실에 이송됐고, 코로나19 검사 결과 1차 양성 판정을 받았다. 병원측은 해당 병동 환자와 밀접 접촉한 의료진 및 병동 모든 환자의 검체 채취해 코로나19 검사를 실시했다.  확진 판정을 받은 의료진들은 발열감, 근육통 등의 증상이 있었으며 5일 저녁 10시 14분과 6일 오전 0시 9분에 최종 확진 판정을 받았다. 병원측은 검사 결과가 나온 직후인 6일 오전 0시 30분을 기해 외래와 응급실의 진료를 중단했다.  병원은 진료 중단 기간에 입원 환자의 안전을 최우선으로 입원실을 재배치 한 후 방역할 예정이다.  또 전 직원에게 코로나19검사를 시행하고 관계기관과 협력해 조기에 진료를 재개할 예정이다.  이영상 병원장은 “코로나19 검사 관련 차량 이용 원스톱 서비스까지 했지만 호흡기 무증상 환자의 감염에 대해 대책이 없음을 안타깝게 생각한다”며 “선제적 조치가 확산 방지에 도움이 됐기를 바라며, 입원 환자의 안전에 최선을 다하겠다. 감염된 환자와 직원들에게 빠른 쾌유의 응원을 보낸다”고 말했다.  확진 판정을 받은 환자와 간호 인력은 Δ환자 C씨(82·용인 수지구 상현동) Δ간호사 A씨(31·성남 분당구 서현동) Δ간호사 B씨(25·이천시 송정동) Δ간호조무사 C씨(57·성남 분당구 이매동) Δ간호조무사 D씨(56·성남 중원구 금광동) Δ간호조무사 E(55·서울 송파구 송파동) 등이다.  이와 관련 이재명 경기지사는 SNS를 통해 “역학조사 결과는 나오는 대로 알려드리겠다. 감염 방지를 위해 다중이용시설 이용을 가급적 피해달라”고 당부하며 “경각심을 더욱 높이고 최선을 다해 필요한 조치를 취하겠다. 사소한 위험요소도 놓치지 않도록 더 꼼꼼하게 살피겠다”고 밝혔다. ad2000s@news1.kr 
 (인천=연합뉴스) 최은지 기자 = "일손이 부족해 마스크 만드는 공장에 군인까지 동원되고 있습니다. 어느 정도 상황인지 아시겠죠." 지난 5일 오후 7시 경기도 부천의 한 마스크 제조 공장.  이 업체 김모(49) 이사는 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 폭증하는 마스크 수요 때문에 제조 현장에 군인도 동원되고 있다며 급박한 공장 상황을 전했다. 실제로 평소 같으면 모두 퇴근했을 시간이지만 1장의 마스크라도 더 만들기 위해 숨 가쁜 야간작업은 계속됐다. 1월 19일 국내에서 첫 확진자가 나온 뒤 한 달 넘게 야간작업이 이어지는 이 공장에는 최근 군인까지 투입됐다. 그야말로 '총동원'이다. 반쯤 열린 철문 사이로 밝은 백열등 불빛과 기계 소리가 새어 나왔고 간혹 직원 두어 명이 정문 앞을 서성이며 막간 휴식을 취했다. 김 이사는 "생산량을 5만장에서 8만장으로 늘려 생산하고 있고 도매상들이 공장을 계속 찾아온다"며 "현장 상황이 워낙 바쁘고 정신없어 통화할 짬도 없다"고 토로했다.  잠시 정문 앞에 나와 있던 한 납품 담당 직원도 "코로나19 사태가 터진 뒤로 공장이 바쁘게 돌아가고 있다"며 "이전에는 오후 6시쯤 퇴근했는데 요즘은 매일 오후 9시까지 근무하고 있다"는 말만 남기고 바삐 자리를 떴다. 평소 KF94 등급 일회용 마스크 5만∼6만장을 생산해온 이 업체는 코로나19 사태로 주문이 폭증한 1월 말부터 생산량을 8만장까지 늘렸다. 이틀 전부터는 육군 17사단에서도 간부 1명에 병사 6명 등 인력 7명을 차출해 공장으로 보냈다. 마치 전시체제에 돌입한 듯한 모습이다. 군인들은 공장이 문을 여는 오전 9시부터 오후 4시까지 라인에 투입돼 만들어진 마스크를 비닐과 박스에 넣고 포장하는 작업을 하고 있다.  위생모와 장갑, 마스크 등 장비도 철저히 착용한다. 공장에는 마스크를 생산하는 3개 라인이 있는데 점심시간에도 라인별로 교대해 식사하는 등 쉼 없이 제작 공정을 가동 중이다. 육군수도군단 관계자는 "오전 10시 50분에서 11시까지 10분 정도 쉬고 1시간 정도 점심시간이 있다"며 "공정을 거쳐 만들어진 마스크를 직접 비닐과 박스에 넣는 작업을 군인들이 돕고 있다"고 지원 상황을 설명했다.  군은 물론 경찰까지도 마스크 제조 현장에 나가고 있다.  식품의약안전처와 함께 현장의 마스크 해외 반출 등 위법 행위가 있는지를 파악하기 위해서다. 정부는 앞서 수출할 수 있는 마스크를 전체 생산량의 최대 10%로 제한하고 지난달 27일부터 생산량의 50%를 무조건 공적 판매해야 한다는 지침도 내려보냈다.  이달 5일부터는 공적판매 물량 비율을 전체 생산량의 50%에서 80%로 확대하기로 임시국무회의에서 결정했다. 이 업체의 경우 마스크 공급이 부족한 국내 사정을 고려해 이미 자체적으로 공적 판매율을 80%까지 대폭 늘리기로 했다고 한다. 그만큼 물량을 받지 못하게 된 거래처들 역시 비상 상황임을 고려해 이해했다고 한다. 해당 업체는 부천에서 35년째 보건용 마스크와 찜질팩 등 의약 외품을 제조·유통하는 업체다.  코로나19 사태가 발생한 이후 부천시에 일회용 마스크 1천200장을 기부하기도 했다. chamse@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 하채림 기자 = 일본 정부가 발표하는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 통계는 실제 감염자 규모의 극히 일부만 반영된 것일 수 있다고 미국 CNN 방송이 5일(미국동부 현지시간) 보도했다.  4일(도쿄 현지시간) 기준 일본의 코로나19 확진자는 1천23명(크루즈선 확진자 706명 포함)으로, 전날보다 33명이 늘었다.  최근 일본의 일일 신규 확진자수는 많아야 30여명으로, 하루 수백명씩 새로 확진자가 나오는 한국과 딴판이다.  그러나 일본의 공식 통계는 '빙산의 일각'일 뿐, 실제 감염자수는 정부 발표보다 훨씬 많으리라는 게 일본 민간 전문가들의 대체적인 시각이라고 CNN이 소개했다.  일본의 확진 검사 지침에 따라 검사량 자체가 매우 적어서 신규 확진자수도 적을 밖에 없다는 것이다.  CNN은 4일 현재까지 한국이 수만명을 검사하는 사이 일본은 8천111명에 대해서만 검사했다고 지적했다.  일본은 일일 검사 역량이 3천800건이라고 공표하지만 실제 검사 시행량은 한국에 견줘 미미한 편이다.   일본에서 코로나19 검사를 받으려면 37.5도 이상 발열이나, 극도의 피로감 또는 호흡 이상 같은 폐렴 의심 증세가 나흘 이상 계속 나타나야 하며, 그 나흘 사이에는 자가 격리를 하며 증세를 관찰해야 한다.  고위험군인 노인과 지병이 있는 사람들도 이틀 이상 경과를 관찰해야 검사를 받을 수 있다.  비영리단체 '의료 거버넌스 연구소'의 가미 마사히로(上昌廣) 소장은 일본에는 확진 판정을 받지 않은 감염자들이 확진자보다 훨씬 더 많이 있다고 진단했다.  일본 홋카이도대학의 역학자로서 정부의 바이러스 확산 시뮬레이션 모델 구축에도 참여한 니시우라 히로시(西浦博) 교수는 일본의 코로나19 감염자가 공식 통계의 약 10배 수준일 것이라고 예측했다.  니시우라 교수의 예측 모델에 따르면 일본의 감염자수는 1만명이 넘으리라 추정된다.  니시우라 교수는 자신의 모델로 예측한 일본의 유행 실태는 코로나19 발원지 우한에서 일어난 것과 일치한다고 평가했다.  일본 정부도 감염자가 확진자보다 많다는 예측에는 동의하면서도 니시우라 교수의 예측만큼은 아니라고 반박했다.  일본 후생노동성은 CNN에 보낸 답변서에서 "정부는 미확인 감염자들이 있는 것으로 판단한다"면서, 감염자수를 3천명 선으로 추정했다.  후생노동성은 이어 검사 희망자가 다수라는 것을 알고 있으며, 목표 범위를 확대할 것이라고 CNN에 밝혔다.   세계보건기구(WHO) 정책 조정관을 지낸 시부야 겐지(澁谷健司) 런던 킹스칼리지 인구보건연구소장은 일본이 대중의 불안을 해소하려면 검사의 문턱을 낮추되, 노인 등 고위험군에 우선권을 보장해야 한다고 조언했다.  일본에서는 아베 신조(安倍晋三) 총리가 국가안보보다 올림픽과 외교관계를 우위에 두고 있다는 비판 여론도 확산하고 있다고 CNN이 소개했다.  특히 아베 지지층에서조차 엄격한 입국 통제를 하지 않은 데 대한 불만이 강한 것으로 전해졌다.  코로나19 확산으로 위기에 몰린 아베 총리가 5일 전격적으로 한국과 중국에 대해 강력한 입국 제한 조처를 시행한 배경을 유추할 수 있는 대목이다.  일본 조치(上智)대학 나가노 고이치(中野晃一) 교수는 "일본 정부가 중국발 입국 차단과 관련해 다른 나라에 견줘 약했다"며, 아베 지지·반대 진영 모두 이에 분노하고 있다고 CNN에 말했다.  tree@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 차지연 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황에서 박원순 서울시장, 이재명 경기지사, 권영진 대구시장 등의 지지도가 상승했다는 여론조사 결과가 6일 발표됐다.  리얼미터가 지난달 22일부터 27일까지 전국 19세 이상 유권자 1만7천명(광역시도별 1천명)을 대상으로 조사(95% 신뢰수준에 표본오차 ±3.1%포인트)한 결과 전국 17개 시도지사 전체 평균 지지도(긍정평가)는 47.7%로 지난달보다 1.6%포인트 올랐고, 부정평가는 40.3%로 1.5%포인트 내렸다.  17명 중 13명은 지난달과 비교해 지지도가 상승했고, 4명은 하락했거나 변동이 없는 것으로 나타났다.  조사가 이뤄진 기간은 대구지역 신천지예수교증거장막성전(신천지)을 중심으로 코로나19 확진자가 빠르게 늘고 문재인 대통령이 감염병 위기 경보를 최고단계인 '심각'으로 격상했던 당시다.  지지도 상승 폭이 큰 순서로 보면, 권영진 대구시장이 4.5%포인트 오른 53.3%, 박원순 서울시장이 3.9%포인트 오른 48.0%, 원희룡 제주지사가 3.7%포인트 오른 51.5%, 송하진 전북지사가 3.5%포인트 오른 56.4%, 이춘희 세종시장이 3.3%포인트 오른 43.4%였다.  이재명 경기지사는 2.9%포인트 오른 51.9%, 김영록 전남지사는 2.8%포인트 오른 68.3%, 박남춘 인천시장은 1.8%포인트 오른 39.0%, 이철우 경북지사는 1.6%포인트 오른 61.5%, 이용섭 광주시장은 1.5%포인트 오른 59.0%로 조사됐다.  오거돈 부산시장은 1.1%포인트 오른 31.7%, 김경수 경남지사는 0.8%포인트 오른 39.1%, 허태정 대전시장은 0.6%포인트 오른 40.1%로 나타났다.  최문순 강원지사는 49.2%로 지지도가 지난달과 동일했다.  반면 양승조 충남지사는 1.4%포인트 내린 45.7%, 이시종 충북지사는 1.6%포인트 내린 47.3%, 송철호 울산시장은 1.6포인트 내린 26.3%로 집계됐다.  지지도 순위로 보면 김영록 지사가 10개월 연속 1위를 기록했고, 이철우 지사, 이용섭 시장, 송하진 지사가 지난달과 마찬가지로 각각 2위, 3위, 4위를 기록했다.  권영진 시장은 지난달 8위에서 5위로 순위가 뛰었고, 이재명 지사가 6위였다. 이어 원희룡 지사, 최문순 지사, 박원순 시장, 이시종 지사, 양승조 지사, 이춘희 시장이 7∼12위에 각각 이름을 올렸다.  허태정 시장이 13위, 김경수 지사가 14위, 박남춘 시장이 15위, 오거돈 시장이 16위로 집계됐으며 '꼴찌'인 17위는 송철호 시장이었다.  주민생활 만족도 조사는 전남(68.4%), 제주(62.5%), 서울(62.2%), 광주(61.3%), 경기(61.2%), 대전(56.0%), 전북(54.9%), 경북(54.8%), 강원·인천·세종(53.9%), 대구(53.2%), 충남(51.7%), 부산(51.5%), 충북(49.7%), 경남(46.0%), 울산(37.6%) 순으로 나타났다. 시도교육감 지지도는 전남 장석웅 교육감(58.6%)이 가장 높았고 전북 김승환 교육감(51.1%), 광주 장휘국 교육감(49.5%), 경북 임종식 교육감(49.0%), 제주 이석문 교육감(42.9%) 순이었다.   charge@yna.co.kr
 [OSEN=이인환 기자] 손흥민이 런던풋볼어워드 올해의 골 수상에 성공했다. 손흥민은 6일(한국시간) 영국 런던 캠던 라운드하우스에서 열린 제 6회 영국 런던풋볼어워즈(LFA)서 올해의 곤 부분을 차지했다. 런던풋볼어워즈는 토트넘을 비롯해 아스날, 첼시, 풀럼, 퀸스 파크 레인저스, 왓포드, 크리스탈 팰리스, 웨스트햄 유나이티드, AFC 웸블던, 브렌트퍼드, 찰턴 애슬레틱, 밀월 등 런던을 연고로 하는 12개 팀을 대상으로 최고의 선수와 감독을 선정한다. 올해로 6회째를 맞이하고 있으며 바비 자모라, 트로이 타운젠드, 제임스 올니 등을 포함해서 축구 산업 전반에 걸친 다양한 전문가 패널들이 투표에 나서 수상자를 가린다. 지난 해 손흥민은 팀 동료이자 4회 수상자인 해리 케인, 피에르 오바메양(아스날), 에당 아자르(첼시), 안드로스 타운젠트(크리스탈 팰리스) 등 쟁쟁한 후보들을 제치고 올해의 선수상를 수상한 바 있다. 앞서 손흥민은 올해의 선수상 2연패에 도전했으나 첼시의 타미 아브라함에 밀려 무산됐다. 이어 그는 번리전 환상적인 80m 드리블 골로 올해의 골에 도전장을 던졌다. 손흥민은 지난해 12월 8일 열린 번리전 전반 32분 아군 페널티박스에서 상대 골대까지 약 80m 가까이를 단독 드리블로 질주해서 골을 터트렸다. 손흥민은 막기 위해 무려 7명의 선수가 달려들었지만 역부족이었다.  번리전 손흥민의 80m 돌파 드리블 골은 전 축구계를 놀라게 했다. EPL 이달의 골로 선정됐을 뿐만 아니라 국제축구연맹(FIFA)이나 유럽축구연맹(UEFA)가 직접 그의 골을 전하기도 했다. 토트넘은 자신들의 SNS에서 손흥민의 골을 '소닉'이나 '오스카' 등에 비유하기도 했다. 손흥민의 80m 단독 드리블 골은 조르당 아이유(크리스탈 팰리스), 은골로 캉테(첼시), 세바스티안 할러(웨스트햄), 소피 잉글(첼시 레이디스)와 함께 올해의 골을 두고 경쟁했다. 올해의 골은 팬 투표로 선정됐다. 이날 시상식 마지막까지 진행된 투표서 웃은 것은 손흥민이었다. 한편 올해의 골 수상에도 손흥민은 자리에 함께 하지 못했다. 팔꿈치 부상에서 회복중인 그는 영국 정부의 지시한 2주 자가 격리라 시상식에 불참한 것으로 보인다.  /mcadoo@osen.co.kr
 (대구=연합뉴스) 류성무 김선형 기자 = 대구시가 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 측 성금 100억원을 거부했다. 권영진 대구시장은 6일 코로나19 관련 정례 브리핑에서 "사회복지공동모금회에 입금된 신천지 측 성금 100억원을 거부했다"면서 "지금 신천지 측이 해야 할 일은 돈을 내는 것이 아니라 정부와 대구시의 방역에 적극 협조하는 것"이라고 강조했다. 신천지 교인 가운데 생활치료센터 입소와 진단검사를 거부하는 사례도 있다고 권 시장은 설명했다.  권 시장은 "확진 판정을 받은 다수 신천지 교인들이 전날부터 이런저런 이유로 생활치료센터 입소를 거부하는 사례들이 다수 나타나고 있다"고 말했다. 그는 "또 자가격리 기간을 5일 연장했음에도 불구하고 아직도 진단검사를 의도적으로 거부하는 교인이 있다"며 "이로 인해 방역 대책에 커다란 혼란과 방해가 되고 있다"고 밝혔다. 그는 "이만희 총회장과 신도들에게 요청한다"며 "생활치료센터 입소에 적극 임하고 아직 진단검사를 받지 않은 신천지 교인들은 신속히 검사에 응해 달라"고 요구했다.  tjdan@yna.co.kr sunhyung@yna.co.kr
 (홍콩=연합뉴스) 안승섭 특파원 = 한국의 모범적인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대규모 진단이 코로나19의 치사율 파악에 큰 도움이 되고 있다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 6일 보도했다. SCMP에 따르면 코로나19 확산 방지가 세계 각국의 최우선 과제로 떠오른 가운데 보건 전문가들을 가장 힘들게 하는 것 중 하나는 코로나19 치사율이 과연 어느 수준인가를 정확하게 추산하기 쉽지 않다는 점이다. 코로나19 환자가 가장 많은 중국의 치사율은 3.6% 수준이지만, 이란의 경우 치사율이 한때 10%까지 오르기도 했다. WHO는 3.4%를 제시했다. 반면에 한국은 전날까지 6천88명 확진에 42명 사망으로 치사율이 주요국 중 가장 낮은 0.69%를 기록했다. 이는 계절성 독감의 치사율 0.1%보다는 훨씬 높지만, 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 치사율 30%나, 사스(SARS·중증급성호흡기증후군)의 10%보다는 훨씬 낮은 수준이다. 전문가들은 그 규모와 속도 면에서 국제사회의 찬사를 받는 한국의 코로나19 검사에 주목하면서 한국의 치사율이 가장 정확할 수 있다고 추론했다. 한국에서는 지난달 말부터 매일 1만여 명에 달하는 사람이 코로나19 검사를 받아 지금껏 검사 완료자 수가 14만 명을 넘어섰다.  이는 2015년 38명의 목숨을 앗아간 메르스 유행 이후 바이러스 검사 키트를 신속하게 승인하는 제도를 도입하고, 자동차를 탄 채 검사를 받는 '드라이브 스루 검사' 등 혁신적인 검사 방법을 적용한 덕분으로 여겨진다. 반면에 크루즈선 '다이아몬드 프린세스' 호 승객을 포함해 1천 명 넘는 확진자가 나온 일본은 하루 2천명 미만을 검사하는 데 그쳤다.  미국도 확진자 수가 100명을 넘어설 때까지 코로나19 검사를 받은 사람의 수가 500명에도 못 미쳤다. 홍콩중문대 데이비드 후이 교수는 "무증상, 경증, 중증 등을 포함해 더 많은 사람을 검사할수록 우리는 더 정확한 상황을 파악할 수 있다"며 "대부분의 국가는 중증 입원 환자를 검사하는 데 초점을 맞추고 있어 사망률이 높다"고 지적했다.  미 밴더빌트 의대 윌리엄 섀프너 교수는 "한국은 코로나바이러스를 연구하는 데 있어 '경이로운 실험실'과 같은 역할을 한다"며 "검사를 많이 하면 할수록 질병의 전체 그림을 완성할 수 있게 된다"고 말했다. 중국 광둥(廣東)성에서 이뤄진 연구 결과도 한국과 유사한 결론을 보여준다고 전문가들은 지적했다. 코로나19 발병 초기인 지난 1월 1∼10일 이뤄진 집계에서는 치사율이 15.6%에 달했으나, 코로나19 확산 이후 대규모 검사가 이뤄진 2월 1∼10일에는 치사율이 0.8% 수준으로 뚝 떨어졌다. 이는 코로나19 발병 초기에는 중증 환자 중심으로 검사가 이뤄져 치사율이 높을 수밖에 없었으나, 시간이 지나 경증, 무증상 환자에 대한 검사가 많아져 치사율이 떨어진 것으로 분석된다. SCMP는 "일부 전문가는 앞으로 한국의 치사율이 올라갈 수 있다는 주장을 내놓기도 하지만, 코로나19 진단 확대에서 더디기만 한 모습을 보이는 미국과 같은 나라가 한국에서 배워야 한다는 데는 이견이 없다"고 전했다. ssahn@yna.co.kr
 [OSEN=한용섭 기자] 김광현(세인트루이스)이 시범경기 3경기 연속 무실점을 이어갔다. 실점 위기에서 변화구가 돋보였다.  김광현은 6일(이하 한국시각) 미국 플로리다주 주피터에 위치한 로저 딘 스타디움에서 열린 뉴욕 메츠와 2020 메이저리그 시범경기에 구원 투수로 등판했다. 선발 애덤 웨인라이트에 이어 5회 2번째 투수로 등판한 김광현은 2이닝 동안 3피안타 2탈삼진 무실점으로 호투했다. 특히 1사 1,3루 실점 위기에서 변화구로 막아낸 장면이 인상적이었다. 시범경기 3경기에서 5이닝 7탈삼진 무실점을 이어갔다.   6-5로 앞선 5회 김광현은 메츠의 중심타선 피트 알론소-도미닉 스미스-라이언 코델을 상대했다. 알론소에게 던진 직구는 중전 안타가 됐다. 선두타자를 출루시켰으나, 스미스를 1루수 땅볼로 처리했고 아델은 좌익수 뜬공으로 아웃시켰다. 2사 2루에서 토마스 니도를 상대로 커브, 슬라이더, 직구를 차례로 던져 헛스윙 삼진을 잡아냈다.   6회 선두타자 윌 토피를 주무기 슬라이더로 헛스윙 삼진을 잡았다. 이후 앞서 홈런을 친 재럿 파커에게 빗맞은 2루수 내야 안타를 허용했다. 이날 '사이클링 히트'를 달성한 파가스에게 초구 직구를 던졌다가 우익수 앞에 뚝 떨어지는 안타가 됐다. 주자는 1,3루 실점 위기.  1번타자 아메드 로사리오를 커브로 중견수 얕은 뜬공으로 처리했다. 타구 비거리가 짧아 3루주자는 그대로 멈췄다. 루이스 카피오 타석에서 2루 도루를 허용해 2사 2,3루. 김광현은 침착하게 카피오를 슬라이더로 투수 땅볼로 처리, 위기관리 능력을 선보였다. 주자를 3루에 두고 커브, 슬라이더 변화구로 타자를 요리했다. 이날 김광현은 투구 수 25개로 직구(11개)보다 변화구가 더 많았다. 슬라이더 11개, 커브 2개, 체인지업(스플리터) 1개를 던졌다. 노련한 야디르 몰리나 포수의 리드 결과였다. 변화구 14개 중 스트라이크가 10개였다. 커브 2개는 헛스윙과 뜬공이 됐다.    /orange@osen.co.kr
 [스포티비뉴스=신원철 기자] 한국에서 트위터는 '인생의 낭비'로 여겨지지만, 누군가에게는 인생일대의 기회를 잡기 위한 수단이다. 여기 자신을 '2013년 노히터 기록의 주인공이자 2014년 메이저리그 올스타'로 소개하는 트위터 유저가 있다. 이름은 헨더슨 알바레스 3세. 올해 나이 30, 현재 직업 무직. 5년 전만 해도 마이애미 말린스의 개막전 선발투수를 맡았고 6년 전에는 메이저리그 올스타전에 출전했던 화려한 경력을 자랑한다. 지금은 구직자다.  ▷ 2011년 토론토 소속으로 메이저리그 데뷔  ▷ 2012년 풀타임 선발, 31경기 9승 14패  ▷ 2013년 마이애미 이적.  ▷ 2014년 커리어 하이 12승 평균자책점 2.65 올스타 선정  ▷ 2015년 개막전 선발, 어깨 부상으로 4경기 등판  ▷ 2017년 10월 1일 메이저리그 마지막 등판  어깨 수술이 그의 커리어를 터널 속으로 끌고 갔다. 류현진과 같은 관절와순 수술을 받았다. 구속은 회복했지만 수술 경력 탓에 좋은 제안을 받지 못했다. 지난해에는 워싱턴 산하 트리플A 팀에서 24경기, 멕시칸리그 퀸타나 소속으로 6경기에 나왔다. 멕시칸리그에서는 전부 선발투수로 던지면서 평균자책점 3.12를 기록하는 성과도 있었지만 다시 구직자 신세다.  알바레스는 최근 플로리다에 캠프를 차린 KIA 타이거즈와 연습경기에 두 차례 등판했다. 이름 없이 등번호 45번을 달고 낯선 땅 한국에서 온 타자들과 정면승부를 벌였다. 그러면서 생각의 폭까지 넓어졌다. 메이저리그 구단과 계약을 기대했던 알바레스가 아시아 야구로 눈을 돌렸다.   요즘 알바레스는 운동 말고도 신경 쓸 일이 많다. 트위터를 활용해 자신의 훈련 영상을 공개하고, 여기에 메이저리그 구단과 미국 유명 기자들을 태그하면서 '셀프 홍보' 하느라 바쁘다. 이제는 한국 기자들에게도 관심을 보이기 시작했다. 한국행을 꿈꾸는 알바레스와 메신저앱으로 만났다.  - FA 신분인데 지금 '독립리그 연합' 소속으로 경기에 나오고 있다.  "완전한 FA 신분이다. 계약된 팀은 없다."  - 아시아 야구에 대해서는 얼마나 알고 있나. 언제부터 아시아 팀 진출을 생각했나.  "아직 아시아에서 뛰어본 적은 없다. 그렇지만 프로야구로 복귀하고 싶고, 가능하다면 수준 높은, 도전할 가치가 있는 곳에서 뛰고 싶다. 아시아에 관심이 많다."  - KBO리그 팀들은 외국인 선수를 3명까지만 보유할 수 있다. 지금은 10개 구단 모두 외국인 선수와 계약한 상태다. 당장은 기회가 없다는 뜻인데, 다음 기회를 기다릴 수 있나.  "지난해 멕시칸리그(트리플A)에서 뛰기 전 한국 팀의 제안을 받지 못했다. 안타깝게 생각한다. 어쨌든 (멕시코에서) 나는 아주 좋은 기록을 냈고, 지금 몸 상태도 좋다. 기회를 기다리겠다."  - 소속 팀이 없는데, 기다리는 동안 어떻게 운동할 생각인가.  "내 코치 '엘 카치'와 열심히 훈련하면서 복귀 준비를 하는 것이 최선이다. 동시에 내 소셜미디어를 활용해 내가 어떻게 운동하고 있는지, 몸 상태는 어떤지에 대해 숨김없이 알리려고 한다. 나를 불러주는 팀이 있을 때까지 멈추지 않겠다."   - 아시아에서 뛰었던 선수는 얼마나 알고 있나.  "아시아는 프리미어12를 위해 대만에 갔던 게 전부다(베네수엘라 대표로 대만전에서 3⅓이닝 무실점). 아시아에서 뛰는 선수라면 베이비 샤크(헤라르도 파라, 요미우리)나 알시데스 에스코바(야쿠르트), 코코 발렌틴(블라디미르 발렌틴, 소프트뱅크)을 알고 있다."  - 지금 몸 상태는 어떤가. 투구 수는 몇 개까지 가능하고 구속은 어느 정도 나오는지.  "지난해 프리미어12에도 출전했었다. 지금은 타자와 상대하면서 94~95마일(약 153km)이 나온다. 그런데 나는 구속보다 머리를 쓰는 투수다. 그럴 능력이 있다."  # 알바레스는 어디든 좋으니 다시 야구할 수 있는 기회를 얻고 싶다고 했다. 트위터 영상을 본 몇몇 메이저리그 구단들이 그를 보기 위해 스카우트를 파견한 적도 있었다. 그러나 어깨 수술 후유증을 우려해 계약서를 내밀지는 않았다고. 알바레스는 "언제라도 내가 뛸 수 있는 곳이 생기면 꼭 바로 알려달라"며 복귀를 간절히 바랐다.   스포티비뉴스=신원철 기자
 (서울=연합뉴스) 이유미 홍규빈 기자 = 더불어민주당 이낙연 공동 상임선대위원장은 6일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 "그 대응을 어느 나라가 잘했고 어느 나라가 못했는지 곧 드러날 것"이라고 밝혔다.  이 위원장은 이날 오전 국회에서 열린 민주당 선거대책위원회 회의에서 "코로나19는 이미 세계 80여개국으로 확산되고 있다"며 이같이 말했다.  그는 "마스크 공급을 늘리기 위해 우리가 할 수 있는 일은 뭐든지 할 것"이라며 "1주 1인 2매 구매가 조기에 정착되도록 약국들이 애써 주시기 바란다. 국민 여러분도 동참해달라"고 당부했다.  이어 "아직도 마스크를 감추어 놓는 곳이 있을 수 있다고 관측된다. 그런 곳이 일정한 기간 안에 마스크를 내놓으면 불이익을 면하게 하는 방안도 고려할 필요가 있다고 생각한다"고 언급했다.  이 위원장은 정부가 전날 국회에 제출한 11조7천억원 규모의 추가경정예산안과 관련, "약 580만명의 국민에게 2조6천억원가량을 지역사랑 상품권과 현금으로 직접 지원하는 방안이 포함됐다"며 "재난기본소득제의 취지를 처음으로 제한적으로나마 구현한 셈"이라고 의미를 부여했다.  아울러 "그런 의욕적 정책이 소기의 성과를 내도록 국회가 추경을 최대한 빨리 처리해달라"고 거듭 요청했다.  yumi@yna.co.kr
  [서울=뉴시스] 문광호 최서진 기자 = 미래통합당은 6일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인한 세계 각국의 입국금지 조치를 우려하고 정부가 무능한 탓이라며 거세게 질책했다. 정부의 마스크 수급 안정화 조치와 추가경정예산(추경)안에 대한 지적도 쏟아졌다. 또 통합당은 코로나19 대응을 위해 의원들이 각 100만원씩 성금을 내 돕겠다는 뜻도 밝혔다.  심재철 미래통합당 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 "코로나19 사태 때문에 한국인을 입국 금지한 나라가 100개국에 달했다"며 "지구촌 곳곳에서 퇴짜 맞는 현실을 보며 국민들은 참담함을 느낀다"며 탄식했다. 이어 "어제는 일본이 사실상 입국 금지를 발표했고 호주도 어제 저녁부터 입국을 일주일 간 한시적으로 금지했다"며 "코리아 포비아 추세를 보면 머잖아 미국도 동참할지 모르겠다. 미국까지 한국인 입국을 막을 경우 그 피해를 상상하기 어려울 것"이라고 말했다. 그러면서 "강경화 외교부 장관은 입국금지에 대해 '방역 능력이 없는 국가들의 투박한 조치'라고 말했다. 그럼 일본과 호주도 방역능력 없는 후진국인가"며 "그 나라들은 외교보다 방역과 자국민 생명이 우선이라고 외친다. 우리만 중국 눈치를 보느라고 문을 열다가 전 세계에서 왕따 당한다"고 비판했다. 통합당 의원들은 마스크 1인2매 제한, 마스크 5부제 등 정부가 내놓은 마스크 수급 안정화 조치에 대해서도 비판했다. 심재철 원내대표는 마스크 5부제에 대해 "사실상 배급제라 할 수 있다. 대통령 말처럼 한 번도 경험하지 못한 나라"라고 힐난했다. 이어 "일선 약사들은 마스크 5부제로 신분을 확인하느라 조제가 불가능할 것이라며 불만이다. 정부 대책을 발표한 날 마스크 업체 한 곳은 손실을 감수할 수 없다며 생산 중단을 선언했다"며 "마스크를 구하려는 국민도, 마스크 업체도 대란 앞에 지쳐만 간다"고 지적했다. 그러면서 "정부는 우리 당이 제안한 특별공급 방식을 시행하길 촉구한다. 적극 검토해 마스크 대란을 조속히 해소해야 한다"고 말했다. 이와 관련 "정부와 지자체가 직접 업체와 계약해 마스크를 일괄구매한 뒤 행정망과 아파트 관리사무소 등을 통해 나눠주는 방식"이라고 설명했다.    곽상도 의원도 "중국에 다 퍼주고 대한민국 국민에겐 주 2개를 배분하는, 마스크 대란을 자초한 무능한 정부를 성토한다"며 "청와대는 지난 1월 마스크를 포함해 손소독제 체온측정기 등 901만원어치를 구입했다고 한다"고 지적했다. 이어 "마스크 구매 수량에 대해선 공개를 거부했지만 대략 1만개 이상 구매하지 않았을까 추측된다"며 "대통령 관저에 구비하는 텔레비전, 소파까지 공개하면서 마스크 구입 개수를 공개하지 않는 걸 이해할 수 없다"고 분개했다. 그러면서 "만약 청와대가 이때부터 각 부처를 통해 마스크를 준비시켰거나 국민에게 마스크 준비를 권유만 했더라도 지금 같은 마스크 대란은 없었을 것"이라며 "국민에겐 이런 언질을 주지 않고 청와대만 내밀하게 마스크를 대량 구매했다고 하면 청와대가 국민에게 뒤통수 친 것이나 마찬가지"라고 비판했다. 홍문표 의원도 "세계적으로 우리나라가 잘 조직돼 있는 게 이·통장 제도"라며 "이 조직을 통하면 노약자에게도 (마스크가) 제공되고 국민 한사람에게도 빠지지 않고 제공할 수 있는데 이 방법을 왜 쓰지 않는가"라고 지적했다. 성일종 원내대변인은 논평을 통해 정부의 마스크 일괄 매입으로 마스크 생산 중단을 선언한 기업을 거론하며 정부를 비판했다. 그는 "마스크 대란의 비난이 폭증하자 정부는 단가 후려치기로 마스크 생산 원가의 50%만 인정하면서 제조량을 10배를 요구하고 있다고 한다. 이게 공정경제인가"라며 "정부는 정당한 가격에 구입하여 생산을 늘리고 신속하게 국민들에게 전달하라"고 촉구했다. 이어 "을의 눈물을 닦아주어야 할 정부가 대기업도 하지 않는 황당한 갑질의 칼을 중소기업에게 휘두르고 있는 것은 정당한 것인가"라며 "생산에서 소비의 원가 구조도 모르는 정부이다. 국민과 중소기업은 어디에 기대야 하는가"라고 비판했다. 코로나19 대응을 위한 정부의 추가경정예산(추경)안에 대해서도 목적과 맞지 않는 예산이 많다며 비판했다. 박완수 사무총장은 "정세균 국무총리가 추경안에 대한 시정연설을 했다. 이 내용을 보면 이게 제대로 된 국민에 대한 지원책인지 의심이 든다"며 "가장 피해를 입은 대구시에선 요청에 미치지 못한다는 아쉬운 의견들이 많다"고 전했다. 이어 "정책에 대한 고심 없이 총선을 앞두고 매표 행위만 추경에 담은 게 아닌가"라며 "추경 심사과정에서 우리 당이 바로잡아야 한다고 생각한다"고 지적했다. 그러면서 "우리도 우한 코로나 종식을 위한 다방면의 활동을 전개하고자 한다"며 "시도당별로 사무실을 설치해서 비상지원체제를 구축하고 구호물품, 성금, 정책적 지원 등을 통해 국민의 고통을 경감하기 위해 최선을 다하겠다"고 약속했다.   송언석 의원은 "사회적 재난이 있을 때는 예비비를 활용하는 게 원칙이고 재원이 부족하면 추경을 활용하는 게 원칙"이라며 "그런데 금년 국회를 통과해서 편성돼있는 예비비가 3조4000억원이 있다. 이 중 현재까지 코로나19 관련해 집행한 예비비가 겨우 1864억원에 불과하다"고 지적했다. 이어 "정부가 예비비를 집행하면 되는데 겨우 1864억원만 집행해놓고 11조원이 넘는 추경을 해야겠다고 한다"며 "11조원이 넘는 사업 중 실제로 코로나19와 관련해 감염병을 막기 위한 예산은 1000억원도 안 된다"고 비판했다. 이날 회의에서는 코로나19 대응을 위해 정치권이 월급 기부 등으로 나서자는 제안도 나왔다. 박인숙 의원은 "국민들과 고통을 분담하는 차원에서 의원은 물론 국무위원, 차관급 고위공직자 및 상임감사들이 한 달치 월급을 코로나 사태 해결에 기부할 것을 제안한다"고 말했다. 이어 "저부터 우한 코로나와 사투를 벌이고 있는 의료진 등에 미력하게나마 도움이 되도록 제 한 달치 세비를 기부해 환자 치료에 한없이 부족한 레벨D 방호복 등 필요한 의료지원에 작게나마 도움을 드리려고 한다"며 "정치권의 많은 동참을 간곡히 호소드린다"고 전했다. 이에 대해 심재철 원내대표는 이날 원내대책회의를 마치고 기자들과 만나 "내부에서 1인당 100만원씩 성금을 내는 것이 어떻겠느냐고 의견을 모았다"며 "의원총회에서 1인당 100만원씩 성금을 갹출할 생각"이라고 전했다. 박인숙 의원은 한 달치 월급을 기부하자고 했지 않느냐는 질문에는 "의원 전원한테 한 달치 월급을 다 내라고 하긴 쉽지 않다"고 답했다. ☞공감언론 뉴시스 moonlit@newsis.com, westjin@newsis.com 
(의왕=연합뉴스) 김인유 기자 = 경기 의왕시의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 1번 확진자의 자녀 2명도 양성판정을 받았다.   김상돈 의왕시장은 6일 시청에서 브리핑을 열어 "5일 확진자로 통보된 오전동 거주 A씨의 자녀 2명이 오늘 오전 코로나19 양성 판정을 받았다"고 밝혔다. A씨는 의왕시와 인접한 경기 군포시 당정동의 한 페인트 도매업체에 근무하는 직원으로, 5일 오후 코로나19 확진 판정을 받았다. 이에 따라 의왕시가 A씨의 남편, 시어머니, 자녀 2명을 자가격리 상태에서 검체 검사를 한 결과 자녀 2명만 이날 오전 양성으로 판정됐다. A씨가 일하는 군포 페인트 업체에서는 전날 오전 사장(55세 남성, 인천 거주)이 먼저 확진 판정을 받았고, 이후 직원 8명에 대한 검사에서 3명이 추가 확진됐다. 의왕 거주 A씨를 비롯해 용인 거주 1명, 군포 거주 1명 등이다. 현재 군포 페인트 도매업체와 관련된 코로나19 확진자는 6명으로 늘었다. 나머지 직원 5명 가운데 4명은 이날 음성판정을 받았고, 1명은 결과를 기다리는 중이다. 김상돈 시장은 "확진자 동선과 접촉자에 대해서는 경기도 긴급대응팀과 의왕시 역학조사반이 함께 조사 중"이라며 "확인되는 대로 시청 홈페이지, SNS 등을 통해 신속하게 공개하겠다"고 말했다. 그러나, "군포시 당정동 코로나19 확진자가 발생한 사업장에 근무하는 의왕시 거주자 1명이 코로나19 양성반응자로 확인됐다"는 짤막한 정보만 13시간 전 시장 페이스북에 게시된 뒤 추가 정보가 공개되지 않고 있다. 이 때문에 확진자 정보를 알려는 시민들의 접속이 쇄도하면서 의왕시청 홈페이지가 다운돼 접속이 안 되고 있다. hedgehog@yna.co.kr
(서울=연합뉴스) 강병철 이유미 기자 = 더불어민주당 이해찬 대표가 6일 4·15 총선을 앞두고 가칭 '정치개혁연합'의 비례대표용 연합정당 참여 제안을 사실상 수용하는 입장을 조만간 밝힐 것으로 알려졌다. 미래통합당이 위성정당인 미래한국당으로 비례대표 의석을 상당히 가져가면서 원내 1당을 빼앗길 수 있다는 우려가 커진 데 따라 공식 대응에 나서는 것으로 분석된다. 당 핵심관계자는 이날 연합뉴스와의 통화에서 "이해찬 대표가 비례대표 연합정당 문제에 대한 입장문을 발표할 예정인 것으로 안다"면서 "민주당이 비례 연합정당으로 갈지 말지를 이해찬 대표의 이름으로 정리할 것"이라고 말했다.  이와 관련, 애초 이 대표는 이날 오전 9시 30분에 진행된 선거대책위 회의 모두발언에서 비례대표 연합정당에 대한 공식 입장을 밝힐 것으로 알려졌다. 이는 전날 진행된 사전 논의 등에서 이 대표가 이날 비례대표 연합정당 참여의 불가피성을 직접 설명할 필요가 있다고 의견이 모인 데 따른 것으로 전해졌다. 다른 당 관계자는 "통합당이 준연동형 비례대표 제도의 법적 허점을 이용해 제1당이 되는 것을 우리가 두고 볼 수는 없다"면서 "이런 차원에서 이 대표가 비례 연합정당 추진이 불가피하다는 입장을 밝힐 것 같다"고 전했다. 그러나 이 대표는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 문제만 간략히 언급했다. 이와 관련, 다른 당 핵심인사는 "아직 대표가 직접 얘기할 단계는 아닌 것 같다"고 말했다. 이는 이 대표가 언급하기 전에 당내와 사전 정지작업이 더 필요하다는 뜻으로 풀이된다.  당내에서는 민주당이 통합당의 위성 정당에 대해 "가짜정당"이라고 강도 높게 비판해온 상황에서 비례대표용 정당에 참여할 경우 개정 선거법의 취지를 훼손한다는 비판을 받게 될 것이란 우려가 적지 않다. 또 비례대표 연합정당 성사의 핵심인 정의당이 아직 동참 의사를 보이지 않고 있는 것 등도 고려 요소로 보인다. 다만 당에서는 민주당의 공식화가 시간 문제라는 전망이 많다. 공동 상임선대위원장인 이낙연 전 총리는 선대위 회의 후 기자들과 만나 "본격 논의가 수일 내 이뤄질 것"이라고 말했다. 앞서 진보·개혁진영 시민단체들이 추진하는 '정치개혁연합'은 지난 주말 민주당과 정의당, 녹색당, 미래당 등에 창당 제안서를 보냈다. 이들은 제안서에서 각 당이 연합해서 비례대표용 정당을 창당하고, 각 정당의 비례대표 후보들을 여기에 파견할 것 등을 언급한 것으로 알려졌다. 민주당은 그동안 정치개혁 연합에 참여하는 문제를 놓고 고심해 왔다. soleco@yna.co.kr
