 (서울=뉴스1) 김현철 기자 = 박종한 웰킵스 대표는 전날(4일) 포장 작업을 하던 아르바이트생이 비위생적인 행위를 한 것과 관련해 "당일 생산한 라인 전체 수량에 대해 출고 보류 조치를 했고, 보안 CCTV를 확인 후 전후 2시간씩 총 4시간 생산제품 전량에 대해 폐기하겠다"고 밝혔다.  박 대표는 5일 홈페이지를 통해 "고객 여러분께 진심으로 사죄드린다"며 이같이 말했다.  웰킵스 아르바이트생 A씨는 전날 포장하지 않은 마스크들을 맨손으로 만지고 볼을 비비는 등의 행위를 하는 모습을 SNS에 게재했다. 해당 게시물이 인터넷 커뮤니티를 중심으로 확산되면서 논란이 번졌다. 웰킵스는 이 학생이 관여한 마스크 물량을 확인해 전량 폐기할 방침이다. 폐기 물량은 1만장 이상으로 예상하고 있다.  일각에서 제기되는 A씨의 맨손 작업 논란에 대해 웰킵스 측은 불량제품을 거르기 위한 부득이한 선택이었다고 해명했다. 박 대표는 "포장라인의 특성상 자동 포장이 원가절감과 위생에 최적이지만 불량제품을 거르지 못하는 한계가 있다"며 "전수 검사를 통해 포장한다는 의미와 위급한 생산 일정에 따른 자동포장기의 미세팅으로 부득이하게 수작업 포장을 진행했다"고 설명했다.  특히 "맨손 작업 시 하루에 10회 이상 손소독을 강제하고 있어 라텍스 글러브 착용보다 더 위생적인 부분이 있다"면서도 " 다만 이러한 생각이 고객들의 눈높이와 맞지 않는 부분이 있어 개선책을 강구하고 있다"고 강조했다.  그러면서 "현재 웰킵스는 위생모 착용과 마스크 착용 그리고 철저한 손소독을 시행하고 있지만 A씨가 휴식시간을 이용해 위생모, 마스크를 벗은 채 동영상을 촬영해 올린 것"이라며 "위생관리와 관리인원을 대폭 보강하고 위생복까지 착용하겠다. 가능한 모든 대책을 금일 내로 실시할 것"이라고 했다. honestly82@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 박승희 기자,서미선 기자 = 박근혜 전 대통령이 '옥중서신'을 통해 보수진영의 결집을 호소한 것을 두고 정치권을 중심으로 "공직선거법 위반 소지가 있다"는 목소리가 높아지고 있다. 하지만 법조계에서는 박 전 대통령의 행위를 공직선거법 위반으로 처벌할 수 있을지를 놓고 의견이 나뉜다. '옥중서신'이 부적절한 선거운동인지, 일반적인 의견 표시에 불과한지가 쟁점이다.  정의당 김종민 부대표와 법률지원단 신장식 변호사, 강민진 대변인은 5일 "박 전 대통령은 선거권이 없음에도 선거운동을 해 공직선거법을 위반했다"며 서울중앙지검에 고발장을 제출했다. 공직선거법에 따르면 1년 이상의 징역형을 선고받고 그 집행이 종료되지 않는 자는 선거권이 박탈된다. 선거권이 없는 자의 선거운동은 금지되며 이를 위반하면 3년 이하의 징역 또는 600만원 이하의 벌금에 처한다. 다만 박 전 대통령의 옥중서신이 '선거운동'인지는 해석이 엇갈린다. 선거법에 따르면 선거운동은 특정선거에서 특정후보자를 당선되게 하거나 그렇지 못하게 하기 위한 목적을 갖고 이뤄지는 행위다. 정의당 측 신 변호사는 '기존 거대 야당을 중심으로 태극기를 들었던 모두가 하나로 힘을 합쳐달라'는 박 전 대통령의 발언에 대해 "선거권자에게 총선에서 '미래통합당' 후보를 지지하고 그 외 정당 후보자들을 지지하지 말라고 공개적으로 요구한 것"이라고 봤다.  서초동의 한 변호사도 "'기존 거대 야당'은 사실상 통합당이고, 시기도 4월 총선으로 특정된다"며 "완전히 정해져있진 않다고 하더라도 현재 공천이 확정된 이들도 많아 후보자 또한 특정됐다고 봐야 한다"고 주장헀다.  김필성 법무법인 가로수 변호사도 본인의 SNS에 "박 전 대통령은 현재 기결수 신분이라 선거권도 없어 선거운동 자체를 할 수 없다"며 "그 이전에 선거운동 기간도 아닌데 옥중에서 편지 써서 특정 정당을 지지했기 때문에 명백한 공직선거법 위반"이라고 밝혔다. 하지만 박 전 대통령의 발언이 단순한 정치적 의견 표명이며 이는 선거운동에 해당하지 않아 처벌할 수 없다는 의견도 있다. 공직선거법상 단순한 의견 개진이나 표현은 선거운동으로 보지 않는다. 노영희 법무법인 강남 변호사는 "선거법 위반이 되려면 목적성이 분명해야 하고 그러려면 우선 대상이 특정돼야 한다"며 "'기존 거대 야당'이라는 내용만으로는 '미래통합당' 내지 특정 정당으로 대상이 정해졌다고 보기 어렵다"고 판단했다.  양홍석 법무법인 이공 변호사도 같은 이유로 "선거운동이 아닌 정치적 행위"라고 판단했다. 그는 "만약 특정 정당에 대한 언급이 있다고 하더라도, 비례순번이나 후보자도 정해지지 않은 상황에서 정치적 발언이 선거운동으로 평가될 수 있는진 의문"이라고 부연했다. 보수성향 변호사단체인 '한반도 인권과 통일을 위한 변호사모임' 소속 이헌 변호사는 "어느 당을 지지하고 반대한다는 입장 표명 정도는 헌법에서 보장하는 표현의 자유"라며 "이런 식으로 따지면 정부 비판도 못하게 된다"고 말했다. 한편 법조계에서는 박 전 대통령의 옥중서신이 그의 사면 문제에 부정적으로 작용할 수 있다는 의견도 함께 나왔다.  서초동의 한 변호사는 "확정되지 않은 형사 사건이 있으면 사면을 받을 수 없고, 일반적인 경우에는 별건 수사만 받아도 가석방조차 해주지 않는다"며 "박 전 대통령이 애매한 줄타기를 해야 할 시점"이라고 말했다. seunghee@news1.kr 
 (전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전북지역 7번 확진자 A씨의 아버지가 전북 보건당국의 동선 공개 과정에 문제가 있다며 억울함을 호소했다.  7번 확진자 아버지 B씨는 진술 당시 코로나19 확산 방지 차원에서 모든 동선을 공개했음에도 전북도 보건당국은 무슨 이유에서인지 그 동선을 일반에 공개하지 않았고 뒤늦게서야 딸 아이의 진술과 다른 동선이 나온 것처럼 발표했다고 지적했다.  이에 대해 전북도 보건당국은 확진자 동선 공개 원칙에 따라 최초 발열일에 따른 공개였고 진술 당시 나타난 동선은 최초 증상 발열일이 정확치 않은 상황이었기 때문에 제한적으로 공개한 것이라고 해명했다.  B씨는 5일 A씨의 일부 동선 공개가 이뤄진 뒤 입장문을 통해 “우리 가족은 딸 아이의 확진 판정 이후 모든 동선을 구술로 역학조사관에게 진술했다”면서 “코로나19 확산 방지를 위해 가족 모두가 검사를 받았고 심지어 카드(내역)와 전화번호도 제출해 역학조사를 도왔다”고 주장했다. 하지만 B씨는 보건당국의 역학조사 과정에서 마치 A씨가 동선을 숨긴 것처럼 알려진 것에 대해 억울함을 표명하며 진술 당시 밝힌 동선을 공개했다.  B씨는 “오늘(5일) 언론에 딸 아이가 약국을 간 사실을 말하지 않다가 GPS 조사 결과 밝혀진 것처럼 보도가 됐다”면서 “이는 사실과 다르고 진술 당시 약국에 대한 이야기도 분명히 밝혔다”고 말했다. 이에 대해 전북도 보건당국은 “동선 공개는 접촉자 등에 대한 조사과정에서 누락되거나 조사 지연으로 놓칠 수 있는 부분을 보완하기 위해 진행한다”면서 “7번 환자는 2월28일 최초 증상이 발현됐다고 진술했기 때문에 2월27일 이전 동선은 공개 사안이 아니였다”고 해명했다. 하지만 2월16일 신천지 교회 예배는 감염원으로 살펴볼 의미가 있기 때문에 공개했다고 덧붙였다. 또 5일 약국(A씨 2월18일 방문) 공개에 대해서는 “환자 본인이 첫 조사 때 기억을 정확히 하지 못한다며 약국을 언급하지 않았고 2번째 조사에서는 약국에 들려 소화제를 구입했다고 진술했다”면서 “여기까지는 본인의 진술이고 진술을 뒷받침할 카드사용 내역 등 객관적 정보를 확인할 수 없어 공개하지 않았다”고 설명했다. 이어 “이후 소화제가 아닌 다른 약(타이레놀)을 구매한 것으로 나타남에 따라 정확한 확인이 필요해 약국에 들른 사실을 공개하게 됐다”고 밝혔다. 보건당국 관계자는 "환자 동선 공개와 관련, 철저한 방역과 개인의 사생활보호 원칙을 가지고 투명하고 정확하게 진행하고 있음을 다시 한 번 강조한다"고 언급했다. 9125i14@news1.kr 
 [OSEN=박소영 기자] 떠나고 각인된 이름, 하지만 영원히 잊지 않을 그의 미소. 배우 심진보가 세상을 떠난 지 2년이 됐다.  1976년생인 심진보는 연세대학교 환경공학과를 졸업한 후 서울예술대학 방송연예과에 다시 들어가 배우의 꿈을 꿨다. 2002년 뮤지컬 배우로 데뷔해 2007년 연극 무대에 오르며 꿈을 키웠다.  그의 대표작은 2011년 tvN 드라마 '막돼먹은 영애씨' 시즌9다. 잔멸치 캐릭터로 따뜻한 웃음을 선사하며 시즌11까지 시청자들을 만났다. 대단한 비중은 아니었지만 시청자들에게는 충분히 푸근한 존재감이었다.  하지만 너무 일찍 세상을 떠나고 말았다. 심진보는 지난 2018년 3월 5일 갑작스럽게 심장마비로 사망했다. 자택을 방문한 어머니가 쓰러진 그를 발견해 병원으로 옮겼지만 감은 눈을 뜨지 못했다.  그렇게 심진보는 42살 젊은 나이에 하늘의 별이 됐다. 당시 병원에 빈소가 마련됐을 때 고인이 생전 아꼈던 tvN '막돼먹은 영애씨' 식구들이 조문하며 함께 슬퍼한 걸로 알려졌다.   연출을 맡았던 한상재 PD는 “출연 배우들과 몇 시간 동안 연기 이야기를 할 정도로 연기 열정이 대단한 배우였다. 심성이 굉장히 착한 배우였다. 현장 막내 스태프들과도 두루두루 친했다”며 고인을 추억했다.  고인 역시 '막돼먹은 영애씨'에 대한 애정이 깊었다. 그의 트위터에는 '막돼먹은 영애씨' 촬영장에서 찍은 동료들의 사진과 에피소드 글로 가득차 있다.  그가 트위터에 마지막으로 올린 글 역시 "지쳐 있는 모두를 위해 영애 팀장님(김현숙 분)이 에너지드링크 쏘셨습니다!!! 잘 먹겠습니다 팀장님! 정작 본인은 셀프 마사지로 어깨 풀고 계신... 제가 해드리는 건 안 시원하시대요 힝 ㅠㅠ 모두 열심히 준비한 이번화도 본방사수!"라는 작품 이야기라 팬들을 더욱 뭉클하게 만들었다.  떠나고 난 뒤 더 크게 각인되는 조 단역 배우들의 이름. 안타깝지만 그래도 팬들은 심진보의 이름과 그가 남긴 따뜻한 미소를 영원히 기억하고 있다.  /comet568@osen.co.kr [사진] SNS
 인천시에서 2만장의 마스크를 지원받은 중국 웨이하이시가 답례로 보낸 일회용 마스크가 중국 자체 품질 검사에서 '부적합' 판정을 받은 물품이라는 주장이 제기됐다. 지난 4일 인천시 등에 따르면 지난 2일 인천시에는 자매우호 도시인 중국 웨이하이시가 보낸 일회용 마스크 20만1370장이 도착했다. 웨이하이시는 감사 서한을 동봉해 "인천시가 보내 준 응원에 감사한다. 시에 도움이 되길 희망하며 양 도시의 우정을 기원한다"고 밝혔다. 이는 지난달 12일 인천시가 웨이하이시에 KF94 마스크 2만여 장을 지원한 데에 따른 것이다. 인천시는 당초 중국 내 자매우호 도시 15곳에 마스크 24만장과 보호안경 2만1000여개를 지원할 계획이었다. 그러나 국내 코로나19 확진자가 급증하자 지원을 중단했다. 웨이하이시가 답례로 마스크를 보냈다는 소식이 전해진 후 일부 온라인 커뮤니티에서는 웨이하이시가 보낸 마스크가 중국의 자체 품질검사에서도 '부적합' 판정을 받았다는 주장이 제기됐다. 한 누리꾼은 "마스크 가격만 따져봐도 우리가 보낸 마스크 2만여 장이 더 비쌀 판"이라는 글을 올렸다.  실제로 중국 최대의 포털 사이트 바이두에서 해당 제품을 제조한 회사명인 '지아지바오'(家至宝)를 검색하면 부적합 판정을 받았다는 뉴스가 검색된다. 연관 검색어에는 '지아지바오 마스크를 사용할 수 있나'는 질문도 쉽게 찾아볼 수 있다. 지난해 4분기 중국 국가기관인 장쑤성 시장감독관리위원회의 검사 결과에 따르면 지아지바오 마스크는 '블랙리스트'에 오른 제품이다. 시장감독관리위원회는 총 58개 제품을 무작위로 검사해 총 23개의 제품에서 문제를 발견했다. 시장감독관리위원회는 23개의 '자격이 없는 마스크 기업 목록'을 만들어 공표했는데 그 중 20번째로 지아지바오 마스크를 올려 '여과 효율'과 '보호 효과' 부문에서 '실격'판정을 내렸다. 조사 결과에 따르면 지아지바오 마스크는 미립자 물질을 거를 수 없으며 오염 물질이 호흡기로 들어가는 것을 막는 효과가 없다. 익명을 요구한 대만의 화학제품 전문 검사업체 관계자는 머니투데이와 전화통화에서 "지아지바오 마스크의 이번 검사결과만으로 불합격 판정을 내리기는 어렵겠지만 만일 대만에 수입되면 추가 검사가 필요할 것"이라면서 "중국의 검사기준이 낮은데도 부적합 판정을 받은 것은 문제가 있어 보인다"고 말했다. 한편 5일 박남춘 인천시장은 페이스북을 통해 "웨이하이 측에서도 품질보증서를 보내왔고 우리시의 보건환경연구원에서도 제품시험을 해서 '적합'판정을 받은 제품"이라고 밝혔다. 이날 인천시가 발표한 보도자료에 따르면 웨이하이 시에서 보낸 마스크는 지난 2일 인천시 보건환경연구원에서 순도시험을 받았다. 그 결과 색소·산 또는 알칼리·형광·포름알데히드 네 종목에 대해 모두 적합 판정을 받았다.
 (서울=연합뉴스) 홍정규 이동환 기자 = 미래통합당은 5일에도 '마스크 대란'을 맹폭했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태에서 정부·여당의 가장 큰 실책이 마스크 구입난이라고 보고, 이를 집중 타격하는 모습이다. 조경태 최고위원은 이날 최고위원회의에서 "2억7천만장의 마스크가 도대체 어디로 갔나"라고 따졌다. 국내 코로나19 첫 확진자 발생 직전인 1월22일부터 이날까지 정부가 발표한 하루 마스크 생산량(600만장)을 적용한 생산량이다. 조 최고위원은 "대중국 마스크 수출액은 지난해 12월 60만달러였는데, 1월에 6천135만달러로 100배가 됐다. 2월 들어선 20일까지 1억1천850만달러였다. 200배로 폭증한 것"이라고 했다. 국내 생산물량이 대부분 중국으로 갔다는 것이다. 그는 "대만 정부는 1월 24일부터 마스크 수출을 전면 금지했고, 2월 6일부터는 모든 마스크를 정부가 사들였다. 그래서 장당 200원에 팔고 있다"며 "그래서 지금 대만은 확진자가 40여명밖에 되지 않는다. 무능한 문재인 정권은 뭘 하고 있나"라고 되물었다. 황교안 대표는 전날 신촌의 한 마트에서 마스크를 사려고 줄을 섰던 '체험기'를 소개했다. 그는 "마스크 5매를 사는 데도 정말 많은 시간이 걸렸다"며 "어쩌다가 이 나라가 편안하게 마스크 한 장 사기 힘든 나라가 됐는지 정말 자괴감이 든다"고 말했다.  김영환 최고위원은 이같은 '마스크 줄서기'를 식량 구입을 위해 줄을 섰던 구소련 상황에 빗댔다. 공산주의 체제의 실패로 생존에 어려움을 겪던 상황과 방역 실패로 마스크 한장을 사기 어려운 우리나라의 현실이 다를 바 없다는 주장이다. 김 최고위원은 "우체국, 농협, 마트 앞에 줄을 수십∼수백ｍ 서는 모습은 소련 공산당이 붕괴할 때 빵을 사기 위해 줄을 섰던 국민들을 연상케 했다"며 "검역이 뚫린 것에도 실망했지만, 이 마스크 대란이야말로 정부와 대통령이 얼마나 무능한지 단적으로 보여주는 사건"이라고 말했다. 김성원 대변인은 정부가 마스크 판매를 1주일에 1인당 2매로 제한하고, 출생연도 끝자리에 따라 요일별로 파는 '5부제'를 적용키로 한 데 대해 "살다 살다 별 희한한 일까지 벌어진다. 무능하고 대책없는 정부 덕에 '이게 나라냐'는 말이 절로 나올 지경"이라고 논평했다. 김 대변인은 문 대통령이 지난달 25일 "(마스크) 수요를 감당할 충분한 생산능력이 있다"고 한 것을 두고 "그때는 자신감을 내비치더니, 이틀 전 잘못을 인정하며 공식 사과했다"고 꼬집었다. 또 "한 달간 손 놓고 있다가 국무총리는 이제야 마스크 수출을 금지한다고 하고, 그것도 모자라 국민을 일렬로 줄 세워 북한식 배급제를 실시한다"고 비판했다. 이준석 최고위원은 여권 인사들을 겨냥, 이들이 코로나19가 폭발적으로 확산하게 된 신천지예수교증거장막성전(신천지)과 통합당을 엮으려 하거나 '생색내기'와 '쇼'에만 열중한다고 비판했다. 이 최고위원은 더불어민주당 이낙연 공동 상임선대위원장이 "일부 야당 지도자들이 신천지를 비호하는듯한 태도를 취한다"고 한 데 대해 "제발 좀 떳떳하게 이야기하라"며 "시계인가, 당명인가. 아니면 주어도 없고 목적어도 없나"라고 꼬집었다. 그는 "신천지 측에서 (새누리당) 당명 지은 적 없다고 말했고, (박근혜) 시계는 가품임이 확인됐다. 집권 여당은 가짜뉴스를 기반으로 정치를 하나"라며 "삼류정치를 부끄러워하라"고 말했다. 또 신천지 법인 허가를 취소하겠다는 박원순 서울시장을 향해 "신천지 교세 확장에 결정적 계기가 된 사단법인화는 실무자 전결 사항이라 하면서 후안무치한 행동"이라며 "쇼맨십 사과하라. 본인이 어지른 거 치우고 생색내는 것은 안 된다"고 지적했다. zheng@yna.co.kr
 [SBS funE | 김지혜 기자] 가수 영탁이 독특한 사진 포즈에 담긴 의미를 밝혔다. 4일 오후 TBS에서 방송된 라디오 '최일구의 허리케인 라디오'에 출연한 영탁은 한 청취자로부터 "사진 찍을 때 손가락 1 포즈를 자주 취하시는데 이유가 궁금하다"는 질문에 "'한결같이 일관성 있게 살자'는 마음을 담았다라고 답했다. 초심을 되새기며 살겠다는 의미였다. "요즘 인기를 실감하느냐"는 질문에 영탁은 "이번 명절에 집에 갔는데 가족과 친척들이 사인 좀 해 놓고 가라시더라. 데뷔 한지 15년 됐는데 이제야 가수가 된 것 같더라."고 답했다. 영탁은 최근 '미스터 트롯'에 출연하며 뜨거운 인기를 얻고 있다. 특히 강진의 '막걸리 한잔'과 주현미의 '추억으로 가는 당신'을 부른 이후 강력한 우승 후보로 떠올랐다.    라디오에는 '막걸리 한잔'의 원곡자 강진과 함께 출연해 선후배 간 아름다운 화합을 보여줬다. 강진은 영탁에 대해 "실력과 인성을 모두 갖춘 후배"라며 "영탁이 잘한다는 반응이 올라오면 제가 더 뿌듯하고 기분이 좋다."고 자랑스러워했다. 이날 방송에서 강진과 영탁은 '막걸리 한잔'을 연이어 불렀다. 영탁의 선창을 들은 강진은 박수를 치며 신사임당이 그려진 지폐 두 장을 건넸다. 이 용돈의 의미에 대해 "'막걸리 한잔'을 잘 불러줬고 예쁘니까. 제 아들이라고 생각해서 준거다"라고 말했다. 영탁은 "감사하다"면서 "이번 주에 부모님 찾아뵙는데 과일을 사서 가겠다"고 화답했다.   강진은 "사실 후배들이 치고 올라오면 견제도 하고 싶기도 한데 저는 그것이 가요계 흐름이고 큰 발전이라고 생각한다. 후배들 모두 대견스럽고 예쁘다."면서 "특히 영탁이라는 후배는 그중에서도 더 예뻐하고 (성장을) 뿌듯해하는 후배다. 후배들이 잘하면 우리 설 곳이 한 두 군데 줄 수는 있겠지만 크게 봤을 때 트로트계가 크게 발전할 수 있는 기회라고 생각한다. 정말 예쁘다."라고 든든해했다. 또한 '미스터 트롯'을 꼼꼼하게 모니터 한 강진은 "그런 데서는 자기 본심이 나올 수밖에 없다. 영탁이가 후배들을 다 아우르고 따뜻하게 안아주는 모습도 보기 좋다"고 뿌듯해했다. 영탁은 '미스터 트롯' 준결승에 올라 7인이 올라가는 결승전을 두고 경합을 벌이고 있다. ebada@sbs.co.kr
 [세종=뉴시스] 변해정 기자 = 국가 1급 보안시설인 정부세종청사에 근무했던 국가보훈처 직원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 확진돼 청사 일부가 폐쇄됐다.  전국 정부청사 11곳 중 코로나19로 폐쇄 조치된 것은 정부대구지방합동청사에 이어 이번이 두 번째다.  행정안전부 정부청사관리본부와 보훈처는 보훈처가 위치한 세종1청사 9동의 5층 사무실을 폐쇄하고 소독·방역에 들어갔다고 5일 밝혔다.  경북 영천시 국립영천호국원에서 근무하는 직원 1명이 이날 오전 코로나19 확진 판정을 받아서다. 이 직원은 지난달 29일까지 보훈처에서 일하다 이달 2일 영천호국원으로 전보됐다. 질병관리본부 역학조사팀이 현재 이 직원에 대한 역학조사를 진행 중이며, 정부청사관리본부도 청사 내 폐쇄회로(CC)TV를 통해 직원의 동선을 확인해 접촉자 등을 파악 중이다.  직원 확진 소식에 같은 사무실에서 일해온 보훈처 직원들은 예방적 차원에서 이날 오후 세종시 보건소에서 검진을 받았고 현재 검사 결과를 기다리고 있다. 세종1청사에서 코로나19 확진자가 더 나올 가능성이 있다.  현재 세종청사에는 1만5000여명의 공무원이 모여 근무한다. 17개 동의 연결 통로는 지난 3일에야 폐쇄된 터라 이 직원이 뱀처럼 연결된 구조의 청사를 휘젓고 다닌 사실이 확인되면 폐쇄 범위는 더 확대될 수 있다.  정부청사관리본부 관계자는 "확진자가 근무했던 해당 사무실을 방역을 이미 끝내 2~3일 후면 재개방할 것"이라면서도 "역학조사 결과에 따라 방역(폐쇄) 범위와 공무원 격리자 수는 더 커질 수 있다"고 말했다.  앞서 대구지방청사 2층에 입주한 법무부 서부준법지원센터 직원 1명이 코로나19 확진 판정을 받아 사무실 일부가 폐쇄 조치된 바 있다.  세종시 어진동에 있는 인사혁신처 소속 공무원 1명도 확진됐었다. 인사처는 세종1청사 인근 세종포스트빌딩 6~12층을 임차해 사무실로 쓰고 있다. ☞공감언론 뉴시스 hjpyun@newsis.com 
 [STN스포츠=박재호 기자] 기성용ㆍ한혜진 부부가 코로나19 사태 예방을 위해 1억원을 기부했다. 5일 국제구호개발 NGO 월드비전(회장 양호승)에 따르면, 기성용ㆍ한혜진 부부는 코로나19 사태로 고생하는 의료진과 국내 사회 취약계층 아동들을 위해 스페인 현지에서 성금을 전달했다. 기성용ㆍ한혜진 부부는 보다 실질적 도움을 줄 수 있는 기부 방향에 대해 적극 고민한 것으로 알려졌다. 성금은 대구 지역 의료진들을 위한 방호복(3,500벌)과 사회취약계층 아동들을 위한 호흡기 질환 예방 키트 및 긴급 식료품 지원에 사용된다. 방호복 1,000벌은 대구시 의사회와 수성구청을 통해 현장에 직접 전달됐다. 나머지 2,500벌은 경북대학교 병원, 대구 가톨릭병원, 대구 의료원 등에 추가로 전달할 예정이다.  이들 부부는 NGO 월드비전을 통해 "코로나19가 급격히 확산이 돼 스페인에서도 고국 소식에 눈을 뗄 수 없었다. 자식을 가진 부모 입장이기에 사회취약계층 아동들을 생각하며 걱정이 앞섰다"며 "코로나19 예방에 힘쓰는 모든 분들의 노고에 멀리서나마 감사와 응원의 마음을 전하고 싶어 기부를 결정했다"고 전했다. 기성용ㆍ한혜진 부부는 아이들을 위해 꾸준한 선행을 해온 것으로 잘 알려져 있다. 희귀ㆍ난치성 질병 아이들 수술을 위해 결혼식 축의금 전액을 기부한 바 있다. 또 라오스와 동콩고의 깨끗한 물 지원을 위한 식수펌프 사업 지원, 국내 소외된 가정에 난방비 후원 등 아이들을 위한 나눔 활동에 앞장서고 있다. 사진=기성용, 한혜진 인스타그램 sports@stnsports.co.kr
 (서울=연합뉴스) 이준삼 홍유담 기자 = 김정은 북한 국무위원장이 4일 문재인 대통령에게 '뜻밖의' 친서를 보내옴에 따라 꽉 막혀있던 남북관계에도 돌파구가 열릴지 주목된다. 이번 친서가 어려운 국면에서 상황을 관리하자는 데 초점이 맞춰져 있는 만큼, 정부 내에서는 그동안 지지부진했던 새해 남북협력 구상에도 서서히 탄력이 붙을 수 있다는 기대 섞인 관측이 나오고 있다.  김 위원장이 문 대통령 앞으로 남북관계에 대한 의지를 담은 친서를 보낸 것은  2018년 12월 30일 한반도 평화 의지를 담은 이른바 '세밑 친서'를 발송한 지 1년 3개월여 만이다.  그러나 지난해 2월 말 하노이 북미정상회담이 빈손으로 끝나고 남북관계도 소강 국면에 접어들면서 두 정상 간의 긴밀한 접촉도 거의 자취를 감췄다. 지난해 6월 30일 판문점에서 남북미 정상회동이 열리고, 같은 해 10월 30일 김 위원장이 모친상을 당한 문 대통령 앞으로 조의문을 보내기도 했지만 이렇다 할 대화 재개의 모멘텀은 만들어지지 않았다. 오랜만에 이뤄진 두 정상 간의 '친서 소통'에 눈길이 쏠리는 것은 이런 맥락 때문이다.  청와대는 "(김 위원장이 친서에서) 한반도를 둘러싼 정세에 대해 진솔한 소회와 입장도 밝혔다"며 구체적인 내용은 언급하지 않았지만, 김 위원장은 이번 친서를 통해 남북 간 상호 존중과 대화 재개의 기본원칙을 다시 한번 명확히 표명했을 가능성이 커 보인다. 박원곤 한동대 교수는 "북한은 작년 4월 이후 계속해서 한국을 배제해왔다. (이번 친서 교환이) 남북관계에서는 큰 변곡점이 될 수 있다"고 평가했다. 정부는 지난해 북미 간 비핵화 협상이 궤도를 이탈하고 그 충격파로 남북관계마저 어긋나자 2020년 대북정책을 남북 간의 '운신의 폭' 넓히기, 즉 독자적인 협력 공간을 모색하는 데 초점을 맞췄다. 남북관계 주무 부처인 통일부가 올해 주요사업으로 대북 개별관광을 비롯해 비무장지대(DMZ) 국제평화지대화, '남북 철도 협력 연결' 등을 선정한 것도 이런 배경에서다.  최근 '신종 코로나바이러스 감염증'(코로나19) 사태가 터지면서는 남북 간 보건·방역 협력이 최우선적인 협력사업으로 부각됐다. 양무진 북한대학원대 교수는 "김 위원장의 문 대통령에 대한 신뢰 확인은 통미봉남(通美封南)에서 통남통미로의 전략적 전환을 엿볼 수 있다"며 "아마도 4월 중순경 개성 공동연락사무소 정상화와 문 대통령이 제안한 보건, 접경, 개별관광 등을 중심으로 자연스럽게 남북대화가 복원될 것"이라고 전망했다. 일각에서는 조만간 보건·방역 협력관련 당국 간 대화가 성사될 수 있다는 섣부른 관측도 나오고 있다.  그러나 정부는 '좋은 징조'라고 반기하면서도 아직은 상황을 지켜봐야 한다며 신중한 반응을 나타냈다.  한 정부 당국자는 지금 단계에서 '김정은 친서'를 바로 남북관계 청신호로 연결 짓는 것은 "과도하다. 사안을 더 지켜봐야 한다"고 말했다. 또 북한이 '김여정 담화'를 통해 청와대를 비난한 직후 '김정은 친서'를 보낸 데 대해서는 "'김여정 담화'는 대통령과 청와대를 분리했다. (남북관계와) 군사 문제는 별개로 본다는 뜻"이라고 해석했다.  북한이 남북관계에 다시 적극적인 입장을 취하고 나선 것은 코로나19 등에 따른 북한 내 상황이 그만큼 좋지 않다는 점을 우회적으로 보여주는 것이라는 해석도 나온다. 북한은 현재까지 코로나19 확진자가 한 명도 발생하지 않았다고 주장하고 있지만, 방역 물품 수급 등에서는 상당한 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다. 그러나 일각에서는 북한이 코로나19에 민감하게 반응하며 국경을 폐쇄해 국제사회와 단절을 선택한 만큼 남북관계가 복원 수순에 들어가더라도 확산일로의 코로나19가 어느 정도 진정되어야 가능할 것이라는 전망도 하고 있다. jslee@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 김예진 기자 = 일본 언론이 자국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응과 관련 한국 등 아시아와 비교하며 비판했다.  5일 니혼게이자이 신문의 미네기시 히로시(峯岸博)편집위원은 "신종 코로나 위기관리, 일본은 사각(死角) 아시아는 과거를 교훈으로"라는 기사에서 코로나19와 관련 "2019년 말 중국 우한(武漢)에서 발생한 후 일본의 대응이 늦어졌다는 것은 부정할 수 없다"고 지적했다.  이어 "부상한 위기관리 사각(지대)을 없애기 위해 대책 재구축을 서둘러야 한다"고 꼬집었다.  일본 정부는 최근 코로나19 대응을 위해 국가가 '긴급사태 선언'을 가능하게 하는 특볍조치법 입법 절차를 서두르고 있다. 특볍조치법에 따라 정부는 이벤트, 외출 등 자제를 더욱 강력 요청할 수 있게 된다. 이를 두고 신문은 "그러나 아시아에서는 더 빠른 단계에서 감염 확대 방지를 위해 손을 쓴 국가도 적지 않다"고 비판했다. 일본 정부의 대응이 한 발 늦었다는 지적이다.  닛케이는 싱가포르는 이미 1월 말 중국인의 입국 등을 금지했으며 오는 4일부터는 공항과 국경에서 발열·호흡기질환 증상이 있는 경우 코로나19 검사를 강제로 실시한다고 소개했다.  대만도 지난 1월 15일 코로나19를 지정감염증으로 지정하고 2월 6일부터는 중국 본토 주민 입국을 원칙적으로 거부하는 조치를 취했다.  특히 신문은 "한국은 하루 1만 5000건의 검사가 가능한 태세를 펼치고 있다. '감염 사례를 조금이라도 빨리 찾아내면 감염증 회복에 도움이 되며, 감염 확산을 차단하는 효과도 있다(중앙방역대책본부)'는 판단 아래 4일 시점 총 13만명을 넘는 검사를 실시했다"고 전했다.  이어 "싱가포르와 한국은 휴대전화 사용 내역을 추적하는 등 감염자와 밀접 접촉한 사람을 파악할 정도로 철저하다"고 평가했다.  닛케이는 해당 국가들의 공통점은 "사스(SARS.급성중증호흡기증후군)나 메르스(MERS.중동호흡기증후군)에서의 반성(점)을 살렸다는 것이다"고 분석했다.  신문은 한국은 메르스 사태 후 관련 검사를 실시할 수 있는 장소를 대폭 확대했으며 검사 시간도 단축했다고 소개했다.  특히 한국에서는 "지방자치단체가 도입한 드라이브 스루 형태의 검사소에서는 (자동차) 창문 너머로 검체를 채취해 몇 분 안에 (검사가) 끝난다"고 소개했다.    싱가포르는 2003년 감염증법을 개정해 검역 등 명령에 따르지 않을 경우 1만 싱가포르 달러의 벌금을 부과하거나 최소 6개월 이내 금고형에 처한다. 신문은 한국과 대만이 북한, 중국과 대치하고 있어 평소 위기를 이웃처럼 여겼기 때문에 "정부가 (명령을) 상의하달하기 쉬운 정치체제가 됐다"고 평가하기도 했다. "스피드 있는 의사결정이 요구되고 있는 이유도 있다"고 덧붙였다.  다만 "엄격한 조치는 경제 둔화를 부를 리스크도 있다. 감염자 수가 5000명을 돌파한 한국에서는 마스크 부족과 중국에서 입국 전면 금지를 하지 않은 문재인 대통령에 대한 비난이 거세지고 있다"고 전했다.  신문은 일본에 대해서는 "일본의 경우 2009년 신형 인플루엔자 유행시 교훈이 각국과는 반대 방향으로 작용했다는 지적이 있다"고 꼬집었다. "경증자가 외래 진료가 몰리며 의료현장에 혼란이 생기면, 원래 우선시 되어야할 중증화 위험이 있는 환자에 대한 의료(조치) 지장이 생길 것이라는 우려가 강해졌다"고 설명했다.  다른 국가들이 경증 환자와 무증상 환자에 대해서도 코로나19 검사를 실시하는 반면 일본은 코로나19 검사를 매우 적게 실시한 점을 지적한 것이다.  신문은 일본 정보의 대응 배경에는 "경제와 관광에 대한 의존도가 높은 중국에 대한 배려와 올 여름 도쿄올림픽·패럴림픽에 미치는 영향도, 엄격한 조치를 피하려는 배경에 있었던 것으로 보인다"고 비판했다.  닛케이는 보이지 않는 적과의 싸움은 감염증 대책에서 그치지 않는다면서 일본 정부와 여야의 노력이 요구된다고 촉구했다. ☞공감언론 뉴시스 aci27@newsis.com 
[오마이뉴스 이한기 기자]  인천은 공항과 항만이 위치해 내·외국인의 입·출국이 잦아 감염병 확산 방지에 취약한 지리적 조건을 갖고 있다. 그럼에도 불구하고 코로나19 발생률이 인구 10만명 당 0.3명으로 전국에서 가장 적다. 지난 4일 중앙방역대책본부가 집계한 인천의 확진환자는 9명으로 국내 전체 확진환자의 0.2%다. 이 가운데, 지난 1월 20일 공항검역소에서 인천의료원 음압병동으로 격리돼 2월 6일에 퇴원한, 국내 첫 확진환자인 중국인 여성(35세, 중국 거주)과 인천의 세 번째 확진환자였던 한국인 문화유산해설사(57세, 2월 25일 격리, 3월 3일 퇴원)는 완치 판정을 받고 가족의 품으로 돌아갔다. 첫 번째로 퇴원한 중국인 여성은 의료진에게 쓴 손편지로 화제가 됐다. 지난 3일 퇴원한 세 번째 확진환자도 자각 증상을 느낀 후 예방수칙을 철저히 지켜 동거하는 어머니를 포함해 접촉자 23명 전원이 모두 감염되지 않았다. 게다가 꼼꼼하게 일지를 기록해 동선 및 접촉자 파악도 신속하게 이뤄져 모범 사례로 널리 알려졌다.  지난 1월 31일에는 선제적 대응을 위해 민간병원 감염관리실장 등 전문가가 참여하는 '감염병 관련 민·관 합동추진체계'를 구축했다. 여기에서는 △장기화를 대비한 의료기관 인력 및 격리병상 확충 △1차 선별진료소와 확진환자 진료를 구분한 의료기관별 역할 분담 △선별진료소에 손소독제와 마스크 등의 추가 지원 방안 등을 논의했다. 전국적으로 확진환자가 늘어나 지역사회 감염 위험이 높아짐에 따라 지난 2월 20일부터는 정부보다 먼저 감염병 위기경보 단계를 '심각' 단계로 가정하고 행정기관은 물론 유관기관들과 선제적인 조처를 취했다. 당시 인천시에는 코로나19 지역사회 감염환자가 없었다. 그러나 방역태세 및 진료역량을 강화해 격리병실을 지속적으로 늘렸고, 대규모 환자 발생에 대비해 감염병 전담병원으로 인천의료원 등을 지정했다. 감염병 전담병원은 경증 환자 치료 및 유증상자 격리를 위해 병원 또는 병동 전체를 비워 병실을 확보하는 조처를 취하게 된다.   전국적으로 코로나19 확진환자가 5000명을 넘어감에 따라, 효율적인 중증 확진환자 치료와 지역 사회 확산 차단을 위해 의료 대응 체계를 '안심과 집중' 투트랙으로 운영한다는 전략을 폈다. 또한, 대규모 환자 발생에 대비해 경증환자 치료를 위한 군·구별 생활치료센터 마련에 들어갔다. 이와 더불어 인천시는 다른 진료를 위해 병원을 찾아야 하는 일반 환자들을 위해서는 감염 우려에서 벗어나 진료를 받을 수 있는 국민안심병원 18곳을 운영하고 있다. 인천시에 지역사회 확산이 많지 않은 이유에 대해 전문가들은 시민 스스로 감염병 예방 수칙을 잘 지킨 것 같다고 평가한다. 엄중식 길병원 감염내과 교수는 "인천에서 첫 확진환자가 나오면서 감염병에 대한 시민들의 경각심이 높아진 탓도 있지만, 무엇보다 시민들 스스로 손 씻기와 마스크 착용 같은 기본적인 예방 수칙을 잘 지키고 있는 게 지역사회 감염을 막은 주된 원인일 것"이라고 말했다.   인천시는 지역사회 확산을 차단하기 위해 확진환자의 접촉자 자가격리를 철저하게 관리하고, 확진환자의 이동경로를 시·군·구 홈페이지 및 페이스북 등 모든 채널을 통해 실시간으로 알리고 있다. 시청을 방문해 대구를 응원하는 손편지와 쌈짓돈을 전하고 홀연히 사라진 70대 어르신, 24시간 비상근무를 서고 있는 공무원들에게 보약을 보내온 인천한의사회, 헌혈에 동참한 인천시와 공사·공단 직원 등 얼굴 없는 천사들이 시민들에게 희망을 주고 있다. 박남춘 시장은 지난 2월 23일 정부의 위기경보 심각 단계 격상에 맞춰 즉각 강도 높은 총괄 대책을 마련했다. 이날부터 인천시는 월미바다열차, 노인복지시설, 화상경륜시설 및 학원에 대한 운영을 중단하거나 권고했다. 출·퇴근 시간대 대중교통에 다중이 밀집되며 감염 우려가 높아지는 것을 막기 위해 지난 2월 25일부터 민원실과 건강체육국 등 '코로나19' 관련 대응부서 등을 제외한 시 산하 전 기관의 출근시간을 오전 10시로 한 시간 늦추고, 공사·공단에도 시행을 권고했다. 지난 2일부터는 시청 식당인 소담홀은 직원 간 감염을 차단하기 위해 식사할 때 한 줄로 앉아 식사하고, 매점 테이블 이용을 금지했다.   인천교통공사는 차량기지에서 전동차량의 방역 작업을 지속 실시하고 있으며, 인천도시철도 1·2호선의 승강장과 대합실, 전동차 안에서 안내방송 및 행선안내게시기 문자 표출을 이용해 시민들에게 예방 방법을 적극 알리고 있다. 대응기관 및 협업기관, 학교·노인·장애인시설 등 감염에 노출되기 쉬운 집단시설에 소독제를 비치하고 아동, 노인, 장애인, 요양병원 등 610개 거주시설에 대한 방역을 완료했다. 인천시청, 버스터미널 등 시민 이용공간 열감지기 설치도 확대 중이다. 대형 행사를 잠정 연기하고 연안부두 여객터미널(연막소독), 송도컨벤시아(방역살균) 등 다중이용시설 소독을 지속 실시하고 있다. 지난 2월 1일 외국인 방문이 많은 경제청 홍보관 휴관을 시작으로, 공공체육시설 공공도서관·박물관 등 다중이용시설 휴관도 지속한다. 공항과 인천항의 방역도 대폭 강화됐다. 검역 단계에서 철저한 유입 차단을 위해 모든 비행기, 배 여행객은 출·입국할 때 발열 감시 및 건강상태 질문서를 작성해 검역을 거치게 했다. 이 과정에서 이상 증상이 보이면 즉시 격리 조처된다. 평소 입국장에서 하던 발열 측정도 검역관들이 중국에서 들어오는 모든 배에 탑승해 진행한다.
(세종=연합뉴스) 김경윤 기자 = 김용범 기획재정부 1차관이 "1주일에 마스크 1인 2매 구매 한도는 누구에게도 예외 없다"고 말했다.  김 차관은 이날 오후 연합뉴스TV 뉴스특보에 출연해 마스크 수급 안정 대책을 설명하며 이같이 밝혔다. 그는 "한꺼번에 사람들이 몰릴 수 있어 5부제를 설정했다"며 "여러 번 방문하더라도 중복구매 방지 시스템으로 일주일에 2매밖에 못 산다"고 설명했다. 중복구매 방지시스템은 우선 약국의 건강보험심사평가원 시스템을 중심으로 완비된 상태다. 우체국과 농협 하나로마트의 경우 중복구매 방지 시스템을 갖는데 1주일 걸릴 전망이다. 김 차관은 "약국은 건강보험심사평가원과 이미 연결돼 있어 3∼4일 만에 중복구매 방지 시스템을 완비할 수 있었다"며 "일주일 뒤면 농협과 우체국에도 시스템이 완비될 것"이라고 밝혔다.  다음 주부터는 약국에서 1주일에 1인 2매 구매제한과 함께 구매 5부제가 시행된다. 출생연도 끝자리를 기준으로 월∼금요일까지 요일별로 구매가 가능하다. 우체국과 농협의 경우 중복구매 방지 시스템이 구축되기 전까지는 매일 하루 1인 1매를 살 수 있다. 1주일 1인 2매 제한과 구매 5부제는 확인시스템이 구축된 후부터 적용된다.  김 차관은 마스크 생산량을 늘리는 한편 비축물량을 확보하겠다는 계획도 내놨다. 그는 "정부가 자동포장기를 지원하고 마스크 생산업체별로 MB(멜트블로운) 필터 과부족을 조정하는 한편 조달청 구매단가를 넉넉히 조정해 주말 생산량을 주중 수준으로 끌어올리기 위해 독려한다면 한 달 정도 지나면 하루 400만장은 추가 생산될 것"이라고 내다봤다. 그는 또 "마스크 비축 제도를 검토하겠다"며 "비축 의무비율을 설정하고 비축 창고를 현대화하며 비축 물량을 오래 두지 않고 최신 물품으로 비축하도록 하면 상당한 수요가 생길 것이기에 마스크 생산업체들이 증산에 나설 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 마스크 원자재인 MB필터 부족 문제는 1∼2달 내 해결될 것으로 예상했다. 김 차관은 "일부 업체에 MB필터 과부족이 있는데 재고가 있는 업체를 설득해 다른 업체에 양도하도록 하는 근거를 만들었고, 11개 화학공장의 다른 생산라인을 마스크용 필터로 전환하도록 독려 중"이라며 "한 달이나 두 달 내로 MB필터가 부족해서 마스크가 생산되지 않는 사태가 없도록 조치하고 있다"고 덧붙였다. heeva@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 강애란 김잔디 기자 =국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 5천명을 넘긴 이후 하루 확진자 증가 폭이 조금씩 둔화하고 있다. 한때 하루 900명 넘게 추가됐던 코로나19 확진자는 최근 사흘간 600명대에서 500명대, 400명대로 연일 증가 폭이 감소했다. 지역별 확진자를 보면 대구·경북 외 지역의 확진자 증가는 최근 하루 30명 안팎을 유지하고 있다.  5일 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준으로 국내 코로나19 확진자는 5천766명이다. 최근 사흘간 하루 확진자는 3일 600명, 4일 516명, 5일 438명이다.  하루 확진자 수가 400명대로 떨어진 건 지난달 28일 이후 엿새만이다. 확진자는 집계 시점에 차이가 있지만 지난달 29일 이후 연일 500명 이상 발생했다. 오전 9시 기준으로 전날과 비교해 2월 28일에는 427명이 증가했고, 29일에는 909명으로 증가 폭이 2배 가까이 뛰었다. 이달 들어서는 1일 595명, 2일 686명이 증가했다.  지역별 확진자 발생을 보면 대구·경북에서는 여전히 하루 수백명이 나오고 있지만, 그 외 지역 확진자는 이달 들어 안정세를 보이는 모양새다.  대구·경북 외 지역에서 하루에 증가한 확진자는 지난달 27일 56명, 28일 57명, 29일 93명으로 정점을 찍었다. 이달에는 1일 37명, 2일 64명, 3일 19명, 4일 22명, 5일 30명이 발생했다. 2일을 제외하면 30명 안팎의 확진자가 나왔다.  확진자 증가 폭이 둔화한 데는 국내 최대 집단감염이 발생한 신천지대구교회 신도 조사가 마무리에 접어든 영향이 크다. 현재 국내 확진자의 60%가량은 신천지 교회 관련이다. 정부는 신천지대구교회 신도 9천여명 중 기침, 발열 등이 있는 유증상자 약 1천300명에 대한 검체 채취를 지난달 27일 완료했다. 이들의 검사 결과가 반영되면서 지난달 말부터 대구·경북 확진자가 큰 폭으로 증가했다.  대구·경북 이외 지역에서도 신천지 신도를 조사하고 있지만, 지난 3일 기준 양성률이 1.7%에 불과해 확진자 증가에는 큰 영향을 미치지 않은 것으로 보인다. 정부 역시 신천지대구교회 조사가 마무리된 데 따라 확진자 증가 폭이 줄어들 것으로 기대하고 있다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 이날 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "대구지역 신천지 신도 중 유증상자 대상 조사가 마무리됐고 무증상자 신도와 일반 대구시민에 대한 검사가 이뤄지고 있어 확진자 수가 점차 줄어들 가능성이 있다"고 말했다.  다만 일각에서는 일별 확진자 현황만 놓고는 정확한 상황을 진단할 수 없다는 지적도 나온다. 방지환 중앙감염병병원 운영센터장은 "단순한 확진자 수 그래프는 부정확하다"며 "확진자의 발병 시점을 확인할 수 있는 유행곡선을 봐야만 상황을 진단할 수 있다. 그런 것도 없이 상황을 예측하는 건 불가능하다"고 말했다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수 역시 "신천지대구교회 관련 확진자는 줄고 있으나 외부에서 집단감염이 지속해서 발생하는 중"이라며 "전국에서 집단감염이 산발적으로 진행될 경우 신천지 못지않은 환자 발생으로 번질 수 있다"고 지적했다. aeran@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 류석우 기자,박종홍 기자,정지형 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 잦아들 기미를 보이지 않자 '사회적 거리두기'를 실천하는 사람들이 늘면서 서울의 주요 도심상권에도 손님의 발길이 뚝 끊겼다. 명동은 물론 젊은이들로 늘 활기가 넘쳐나는 홍대 주변도 적막감만 텅 빈 도로를 채우고 있다.  코로나19 확진자가 5766명까지 증가한 5일 오전, 서울 홍대 앞 거리를 찾았다. 평소 같으면 학교로 향하는 대학생들과 시민, 그리고 관광객들로 붐볐을 거리지만, 이날은 오픈을 준비하고 있는 가게 직원들 외에는 사람을 거의 찾아볼 수 없었다.  옷가게와 음식점이 밀집해 있는 홍대 '걷고 싶은 거리'에는 오전에 문을 연 곳이 10곳도 되지 않았다. 그나마 매장 안은 텅텅 비어 있었다. 매일같이 버스킹이 열리던 공터에는 '모든 버스킹 공연을 금지한다'는 현수막이 붙어 있었다.  이날 만난 홍대 상인들은 입을 모아 매출이 평소에 비해 90% 이상 줄었다고 한탄했다. 옷가게를 운영하고 있는 김기수씨(45)는 "퍼센트로 따지면 평소의 10% 수준"이라며 "주말에는 10%에도 못 미치는 상황"이라고 한숨을 쉬었다.  김씨는 "원래 버스킹이라도 하면 사람들이 많이 북적거리는데 버스킹도 금지되면서 사람 자체가 없다"며 "그나마 초저녁에 사람들 몇명이 보이는 정도고 새벽까지 술 마시는 사람도 거의 없다"고 설명했다.  인근에서 잡화점을 운영하고 있는 허모씨(64·여)도 "이전에 100을 팔았다고 하면 지금은 10밖에 못팔고 있다"며 "임대료와 인건비 다 합치면 마이너스다. 주말이나 평일이나 똑같다"고 털어놨다.  이어 "명동 다음으로 외국인이 많은 곳이 홍대인데 이젠 돌아다니는 사람도 없다"며 "그렇다고 해서 문을 닫을 수도 없다. 환절기라 겨울제품부터 봄제품까지 다 쌓여있는 상황이기 때문"이라고 덧붙였다. 휴대폰케이스 가게를 운영하고 있는 이모씨(29)는 매출이 얼마나 타격이 있냐는 질문에 "전체 자릿수에서 0이 하나 빠졌다"며 허탈한 웃음을 짓기도 했다.  외국인이 가장 많이 찾는 서울 명동도 타격이 심했다. 특히 숙박업계의 경우 코로나19 확진자가 본격적으로 늘어난 2월 중순부터 급격히 기울어졌다.  이날 돌아본 명동 인근의 호스텔과 게스트하우스 등 숙박업소 대부분은 객실 이용률이 10% 수준에 머물러 있었다. 명동 인근에서 호스텔을 운영하고 있는 김해진씨(60)는 "작년 3월은 (이용률이) 78% 정도 됐다"며 "지금은 전체 20개실 중에 3개실만 이용 중이다. 3월이 이대로 간다면 15%에도 못 미치게 될 것"이라고 우려했다.  이전에도 다른 지역에서 게스트하우스를 운영했다는 김씨는 사스와 메르스 사태 때보다 지금이 훨씬 심각한 것 같다고 말했다. 그는 "2월 20일부터 2월29일 사이에 투숙하고 있던 사람들 대부분이 도망치듯 나갔다"며 "신천지 확진자가 늘어나기 시작하면서부터 가버렸다"고 덧붙였다.  문제는 높은 임대료다. 김씨가 한 달에 내야 하는 임대료는 550만원이지만 현재 하루 매출은 6만원에 불과하다. 임대료를 제외하고도 드는 경비만 해도 300만원 수준이다. 지난달에도 임대료를 못 낸 김씨는 청소담당 직원을 지난 1일 내보내야 했다.  김씨는 "다른 나라에서 오는 하늘길도 막히고 있는데, 하늘길이 막혀버리면 명동에서 영업하는 사람들은 타격이 정말 크다"며 "정부에서 최대한 빨리 조치를 해서 이달 내로 코로나사태를 마무리해줬으면 하는 바람"이라고 말했다.  인근에 30객실 정도로 운영되는 다른 호스텔을 찾았다. 관리자 오연수씨(30)는 "작년이랑 비교하면 현재 10분의 1 수준"이라며 "평소 95%이상 객실이 차 있지만, 지금은 10%대에 머물고 있다"고 말했다.  오씨는 숙박을 취소한 투숙객과 관련해 "그냥 많은 정도가 아니다. 꽉 차 있던 객실이 그냥 다 나갔다고 생각하면 된다"며 "5월까지도 취소 요청이 계속 들어오고 있다"고 설명했다. 호텔 방침상 일주일 전까지 취소하는 것은 수수료를 받지 않아, 사태가 길어지면 취소 요청도 더 많아질 것 같다고 덧붙였다. 그는 지금 상황과 관련해 "근본적인 책임은 정부에 있다고 생각한다"며 "미연에 방역 조치를 제대로 하지 않았기 때문에 전염병이 들어올 실마리를 제공한 것이다. 숙박업계에서 정부를 고소해줬으면 하는 생각이 들 정도"라고 비판했다.  sewryu@news1.kr 
 (수원=뉴스1) 유재규 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 우려가 제기되고 있는 경기 수원 '생명샘교회'에 대한 전수조사가 모두 마무리 됐다. 5일 수원시에 따르면 문화지원과를 중심으로 실시한 생명샘교회 관계자 및 신도 등 총 199명에 대한 전수조사를 모두 마무리짓고 순차적으로 검체검사를 진행 중이다. 5일 기준 생명샘교회 교인 중 전수조사에서 파악된 코로나19 확진자는 수원 4명, 화성 4명, 오산 2명 등 모두 10명으로 조사됐다. Δ화성 2번째(49·여) Δ오산 1번째(56·남) Δ오산 2번째(53·여) Δ수원 13번째(55·여) Δ수원 14번째(11·여) Δ수원 15번째(46·여) Δ수원 16번째(42·여) Δ화성 9번째(43·남) Δ화성 10번째(12·여) Δ화성 11번째(11·여) 등 이다. 전수조사는 1대1 전화면담을 통해 이뤄졌다. 이들을 제외한 나머지 인원 189명 가운데 27명은 '음성'판정을 받았고 162명은 능동감시 대상자로 분류됐다.  시는 이들 162명을 집중 모니터링 하면서 검체 채취, 진단검사, 자가격리 등 추가조치를 시행할 방침이다. 시는 또 전수조사 과정에서 연락이 닿지 않았던 16명에 대한 소재도 모두 파악했다고 전했다. 이 가운데 군인도 2명 포함돼 있다. 시는 '생명샘교회 지원센터'를 구성, 모든 신도를 대상으로 증상 여부를 추적 관리하고 있다.  시 관계자는 "병원에 격리된 확진자를 제외한 '생명샘교회' 관계자 및 신도들에 대해 앞으로도 1:1모니터링을 지속할 것"이라고 말했다.  염태영 시장은 이날 수원시청 재난안전상황실에서 시 관계자들과 함께 '코로나19 대응 상황점검회의'를 가졌다. 이 자리에서 염 시장은 "종교시설이 더는 집단감염 발생장소가 되지 않도록 '집회를 자제해 달라'고 요청하라"고 지시했다. 시는 지난달 21일 천주교 수원교구·모든 개신교회·사찰·원불교 교당 등 지역 내 모든 종교 시설 635곳에 집회취소 및 연기해 달라며 공문으로 협조를 요청한 바 있다. 생명샘교회는 지난 3일부터 상황 종료 시까지 시설물 자진폐쇄를 결정했다. 시는 이 기간에 교회 내·외부 및 주변지역까지 추가 방역소독을 실시했다. 한편 생명샘교회는 신천지예수교 증거장막성전(신천지)과는 무관한 대한예수교장로회 소속 교회다. koo@news1.kr 
 [서울=뉴시스] 김가윤 기자 = 지난주 불법체류 외국인 5000여명이 자진출국 신고를 한 것으로 나타났다. 전월 대비 4~5배가량 늘어난 수치다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산함에 따라 감염 등에 대한 우려로 출국하려는 불법체류 외국인이 늘어난 것으로 보인다. 특히 국가 감염병 위기경보가 '경계'에서 '심각' 단계로 격상한 지난달 23일 이후부터 자진출국 신고가 급격하게 증가했다. 5일 법무부에 따르면 지난달 24일부터 이달 1일까지 자진출국 신고를 한 불법체류 외국인은 총 5306명으로 집계됐다. 지난달 900~1000여명을 유지하던 수치가 4~5배가량 증가한 것이다. 지난달 3~9일은 1077명, 10~16일은 1031명, 17~23일은 1117명이 자진출국 신고를 하는 데 그쳤다. 지난주와 비슷한 시기인 1월28일~2월2일에도 900명만이 자진출국 신고를 했다. 자진신고 증가에는 확산세가 꺾이지 않는 국내 코로나19에 대한 공포심이 크게 작용했다는 분석이다. 코로나19 확진자는 지난달 20일을 기점으로 급격하게 늘어 이날 0시 기준 5766명을 기록했다.  이처럼 불법체류 외국인들이 자진출국 신고를 위해 출입국·외국인관서 등을 방문하는 것을 줄이기 위해 법무부는 '온라인 사전신고제'를 시행하겠다고 밝혔다. 법무부 측은 "최근 코로나19의 지역사회 감염이 나타나고 있는 상황에서 가급적 자진출국자의 이동 동선을 최소화할 필요가 있어 온라인 사전신고제를 도입하게 됐다"고 설명했다. 불법체류 외국인은 출국 3~15일 전까지 온라인에 신고하면 체류지 출입국·외국인관서를 방문하지 않고, 출국 당일 공항만으로 가서 곧바로 출국을 할 수 있게 된다. 이와 함께 불법체류 외국인이 신상 노출에 대한 우려로 검진을 피하는 것을 방지하기 위해 '불법체류 외국인 통보의무 면제 제도'를 운영하고 있다. ☞공감언론 뉴시스 yoon@newsis.com 
(서울=연합뉴스) 김영신 기자 = 국내에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 5천명을 넘어서고 전 세계에서 한국 기피 현상이 확산하는 가운데 주한미국상공회의소와 주한유럽상공회의소가 5일 일제히 '한국 신뢰'를 표명했다. 한국과 본국에서 코로나19와 관련해 한국에 대한 우려가 커지자 한국 정부와 의료 체계를 높이 평가하며 우려를 불식시키려는 메시지로 공개적으로 밝힌 것으로 풀이된다. 주한미국상의(암참)는 이날 서울 여의도 IFC에서 기자회견을 열고 한국 정부의 대응과 의료 체계가 뛰어나다고 높이 평가하며 한국에 대해 과도하게 우려하지 않아도 된다고 밝혔다. 제임스 김 암참 회장은 "한국은 코로나19에 강력히 대응하는 성공적 본보기로 전 세계로부터 칭송받고 있다"며 "확진자가 5천명이 넘은 것은 다른 나라들과 달리 당국이 우수한 보건·의료 시스템으로 주도적이고 신속하게 검사를 실시하고 투명하게 공개하기 때문"이라고 밝혔다.  암참은 한국 정부와 매우 긴밀하게 협력하고 있고, 한국 정부의 '철저하고 진보적인' 대처 노력을 신뢰한다면서 "공포심에 질리거나 과민반응을 하지 않아도 된다는 메시지를 국내외에 적극적으로 알려야 한다"고 강조했다. 특히 한국인 등 한국발 미국 여행객 입국금지 조치에 대해 반대 입장을 분명히 했다. 미국은 현재 대구발 여행객만 입국금지하고, 한국발 여행객에 대해서는 출국∼입국 단계에서 3차례 체온 검사를 하고 있다. 제프리 존스 암참 이사회 의장은 "현 단계 조치가 충분하다"며 "여행금지 조치로 강화되면 양국 국민과 기업, 경제에 심각한 타격을 유발할 수 있기 때문에 절대 안된다"고 밝혔다. 최근 코로나19 확산 우려로 각종 행사들이 연이어 취소되는 가운데서도 암참은 한국에 대해 안심해도 된다는 메시지를 강조하는 차원에서 이날 공개 기자회견을 진행했다.  1953년 설립된 암참은 국내에서 가장 오래되고 규모가 큰 외국 상의로, 회원사는 800여개다.   360여개 주한 유럽 기업인을 대표하는 주한유럽상공회의소(ECCK)도 이날 보도자료를 내고 한국 정부에 대한 지지를 표했다. 디미트리스 실라키스 회장은 "ECCK와 소속 회원사들은 매우 상세하고 신속하게 정보를 공유해 높은 수준의 투명성을 유지하고, 외국 기업들과도 적극적으로 소통하는 한국 당국의 노력과 대응을 전적으로 지지한다"고 밝혔다. ECCK가 회원사를 대상으로 지난달 27일∼4일 실시한 코로나19 영향 설문조사에서 약 80%가 "타격을 받고 있지만 한국 정부의 조치들이 방해가 되진 않는다"고 답했다. 재계 관계자는 "외국 상의들의 한국 정부 신뢰 표명은 코로나19로 인한 경제 위축으로 느끼는 위기감이 그만큼 크다는 뜻으로 보인다"며 "국내 뿐 아니라 해외에서 제기되는 한국에 대한 우려를 불식시키기 위해 정부가 더 적극적인 노력을 기울여야 한다"고 말했다. shiny@yna.co.kr
(세종=연합뉴스) 이 율 기자 = 다음 주부터 약국, 우체국, 농협에서 마스크를 1주일에 1인당 2매씩만 살 수 있게 된다. 출생연도 끝자리에 따라 마스크 구매 5부제를 적용해 구매 가능한 요일도 제한된다. 약국, 우체국, 농협 등에서 살 수 있는 공적공급 마스크 수량은 한 달 내에 지금의 최대 2배 이상으로 늘어난다.  정부는 5일 임시국무회의를 열고 이런 내용의 마스크 수급 안정화 대책을 확정했다. 정부는 이날 마스크 긴급수급조정조치 개정을 통해 공적 의무공급 물량을 현행 50%에서 80%로 확대했다. 현행 10% 이내에서 허용해온 수출은 아예 금지했다. 이에 따라 현재 생산되는 1천만장 중 공적 의무공급 물량은 현행 500만장에서 800만장으로 확대되게 된다.  이 중 200만장은 의료기관·감염병 특별관리지역·취약계층·학교 등에 보급하며, 나머지 600만장은 전국 약국과 우체국, 농협에서 판매한다. 600만장 중 93%에 해당하는 560만장은 약국에서 판다. 마스크 생산업체들과 계약 주체는 조달청으로 일원화하며 판매가격은 1천500원으로 통일한다.  김용범 기획재정부 1차관은 이날 합동브리핑에서 "약국과 우체국, 농협에서 판매하는 공적 공급 마스크는 1매당 1천500원 수준으로 통일한다는 방침"이라며 "1천500원 단일가로 판매되도록 추진하겠다"고 밝혔다. 정부는 앞으로 1개월 이내에 마스크 생산량을 하루 1천만매 내외에서 1천400만매 내외로 확대할 계획이다. 이에 따라 약국이나 우체국, 농협 등에 공급되는 공적 의무공급 물량은 현재 500만장에서 최대 2배 이상인 1천120만장으로 확대될 전망이다.   마스크 구매는 1주일에 1인당 2매로 제한된다. 정부는 약국·우체국·농협에 마스크 중복구매 확인시스템을 구축해 마스크 판매자가 구매자의 신분증을 확인하고, 구매 이력을 체크해 1인당 1주(월~일요일)당 2매만 살 수 있도록 할 계획이다. 약국에서는 중복구매 확인시스템이 구축돼 6일부터 신분증을 제시해야 마스크 구매가 가능하다. 다만, 6∼8일에는 1인당 2매씩 구매가 가능하며, 다음 주부터는 1인당 주당 2매 구매제한이 적용된다. 해당 주에 할당량을 구매하지 않더라도 다음주로 이월되지 않는다. 우체국과 농협은 중복구매 확인시스템 구축 전까지는 1인 1매를, 이후에는 일주일에 1인당 2매를 판매한다. 우체국과 농협의 중복구매 확인시스템은 1주일 후 구축이 완료될 것으로 정부는 내다봤다. 하루 공급량은 약국은 1곳당 250매, 우체국과 농협은 1곳당 100매 정도가 된다.  다음 주부터는 마스크 구매 5부제가 도입돼 출생연도에 따라서 마스크 구매가 제한된다. 출생연도 끝자리를 기준으로 월∼금요일까지 요일별로 구매가 가능하다. 월요일에는 출생연도 끝자리가 1,6년인 사람, 화요일에는 2,7년인 사람, 수요일에는 3,8년인 사람, 목요일에는 4,9년인 사람, 금요일에는 5,0년인 사람이 마스크를 살 수 있다. 평일에 구매하지 못한 경우 주말에는 전 출생연도 구매가 가능하다.  우체국과 농협의 경우 중복구매 확인시스템이 구축되기 이전까지는 매일 하루 1인 1매를 살 수 있다. 구매 5부제는 확인시스템이 구축된 후부터 적용된다.  본인이 직접 약국·우체국·농협을 방문해 주민등록증이나 운전면허증, 여권 등 공인신분증을 제시하고 구매하는 것이 원칙이다. 부모의 자녀 마스크 대리 구매 등은 허용되지 않는다. 미성년자는 여권, 학생증과 주민등록등본으로 본인 확인이 가능한 경우, 법정대리인과 함께 방문해 법정대리인의 신분증과 주민등록등본을 제시한 경우에만 마스크를 구매할 수 있다. 장애인은 대리인이 장애인등록증을 지참할 경우 구매를 허용한다. 마스크 구매 5부제 적용시 아이와 동반한 부모의 경우 부모의 출생연도 끝자리가 구매가능한 요일에 아이의 마스크도 구매가 가능하다. 장애인 대리인의 마스크 구매는 장애인 출생연도 끝자리에 해당하는 요일에 할 수 있다. 김용범 차관은 "단기간에 생산량 확대가 제한돼 있어 마스크 공급이 수요보다 태부족한 상황"이라며 "가장 필요한 분들께 마스크가 돌아갈 수 있도록 전 국민의 이해와 양보가 절실하다. 불가피하게 주당 1인 2매 구매제한 조치를 시행하게 된 점에 대해 깊은 이해를 부탁한다"고 강조했다. 그는 "정부는 하루빨리 더 많은 마스크가 생산돼 공평하고 빠르게 제공되도록 최선을 다하겠다"고 덧붙였다. 정부는 전체 생산량의 20%에 해당하는 민간 공급분 마스크 가격이 과도하게 올라 공적 마스크 공급에 교란이 나타난다면 가격상한제(최고가격 지정)를 도입, 강력히 대응하겠다는 방침을 밝혔다. yulsid@yna.co.kr
  (베스트 일레븐) 베트남 보건당국은 한국에 다녀온 박항서 감독과 코칭스태프들을 면밀하게 관리하고 있다. 한국이 코로나19로 큰 곤란을 겪고 있는 만큼, 불가피한 선택이었다. 그래서 박 감독과 코치진은 베트남 보건당국의 감독을 받았고, 또한 준수했다. 혹시나 모를 사태에 대비해 엄격하게 스스로를 통제한 셈이다. 베트남 매체 <라오동>이 베트남축구협회(VFF)가 전파한 소식을 통해 보도한 바에 따르면, 박 감독과 코칭스태프는 조만간 격리가 해제될 듯하다. <라오동>은 “박 감독과 코치들은 집에서 자가 격리를 철저하게 수행했다. 상주 의료 기관에도 잘 협조했다”라면서 “박 감독은 3월 7일까지 격리를 완료한 후 V리그를 관찰할 예정이다”라고 설명했다. 현재 이영진 코치와 박성균 피트니스 코치는 공식적으로 격리가 해제되어 활동을 시작했다고 한다. V리그를 관찰하며 국가대표팀에 선발하기 위한 최적의 컨디션을 보유한 선수들을 찾기 위해서다. 박 감독으로서도 하루바삐 직접 몸을 움직여 FIFA 월드컵 예선을 준비하고 싶은 마음이 클 상황이다. 한편 <라오동>은 전 세계에서 발병하는 코로나19 때문에 스포츠계가 큰 영향을 받고 있다며, FIFA(국제축구연맹)와 AFC(아시아축구연맹)의 경기 스케줄이 변동될 가능성이 있다고 전망하기도 했다. 그렇게 되면, 베트남 국가대표팀의 A매치 준비 과정에도 변화가 찾아올 공산이 크다. 글=조남기 기자(jonamu@soccerbest11.co.kr) 사진=<라오동> 캡처 축구 미디어 국가대표 - 베스트 일레븐 & 베스트 일레븐 닷컴 
 (서울=연합뉴스) 홍정규 이동환 기자 = 미래통합당 홍준표 전 대표와 김태호 전 경남도지사가 4·15 총선 공천에서 탈락했다. 국회부의장 출신의 이주영(5선) 의원을 비롯해 부산·경남(PK) 지역구 현역 3명은 공천배제(컷오프)를 당했다. 통합당 공천관리위원회는 5일 회의를 열어 이 같은 공천심사 결과를 발표했다. 경남 양산을과 산청·함양·거창·함평에 각각 공천을 신청한 홍준표 전 대표와 김태호 전 지사는 경선에 오르지 못했다. 양산을은 나동연 전 양산시장, 박인·이장권 전 경남도의회 의원 등 3명이 경선한다. 이 지역의 더불어민주당 후보는 김두관 의원이다. 산청·함양·거창·함평은 현역 강석진 의원과 신성범 전 의원이 경선한다. 친박(친박근혜) 강 의원과 비박(비박근혜) 신 전 의원의 '리턴매치' 구도다. 경남 창원 마산합포가 지역구인 이주영 의원, 경남 진주을의 김재경(4선) 의원, 경남 거제의 김한표(재선) 의원은 컷오프를 당했다. 창원 마산합포는 김수영 동의과대 외래교수와 최형두 전 국회 대변인이 경선한다. 진주을은 강민국 전 경남도의회 의원, 권진택 전 경남과학기술대 총장, 정인철 전 대통령실 기획관리비서관이 경선한다. 거제는 서일준 전 거제시 부시장이 단수추천됐다. 부산 중·영도에 공천을 신청하면서 '전략공천'을 주장했던 미래를향한전진4.0(전진당) 대표 출신 이언주 의원은 부산 남구을로 재배치돼 우선추천(전략공천)을 받았다. 중·영도는 강성운 전 국회의원 정책특보와 황보승희 전 부산시의원이 경선한다. 서울 서초갑에서 컷오프당한 이혜훈(3선) 의원은 '서울 험지'인 동대문을에서 민영삼 정치평론가, 강명구 전 경희대 정치외교학과 겸임교수와 경선한다. 이 지역 현역은 민주당에서 역시 컷오프를 당한 민병두 의원이다. 서울 강남갑에서 스스로 '수도권 험지 출마'를 선언한 이종구(3선) 의원은 경기 광주을로 지역구를 옮겨 현역인 민주당 임종성 의원에 도전한다. 현역 중 유의동(재선·경기 평택을), 조경태(4선·부산 사하을), 장제원(재선·부산 사상), 박완수(초선·경남 창원 의창), 정점식(초선·경남 통영·고성), 윤영석(재선·경남 양산갑) 의원은 단수추천을 받았다. 하태경(재선·부산 해운대갑) 의원은 석동현 전 부산지검장, 조전혁 전 의원과 경선한다. 박맹우(재선·울산 남구을) 의원은 김기현 전 울산시장과 전직 울산시장끼리 경선하는 구도다. 홍 전 대표의 측근인 윤한홍(초선·경남 창원 마산회원) 의원은 안홍준 전 의원, 조청래 당 대표 상근특보와 경선한다. 서병수 전 부산시장은 부산 진구갑에 전략공천됐다. 이 지역 현역은 민주당 김영춘 의원이다. 충남 논산·계룡·금산은 박우석 전 조직위원장이 단수추천을 받았다. 이곳에서 재기를 노리던 이인제 전 의원은 탈락했다. 이 지역 현역은 민주당 김종민 의원이다. 이 밖에 조해진 전 의원(경남 밀양·의령·함안·창녕), 박대동 전 의원(울산 북구) 등이 단수추천됐다.  zheng@yna.co.kr
  (서울=연합뉴스) 임형섭 기자 = 문재인 대통령의 탄핵을 촉구하는 청와대 국민청원이 5일 마감됐다.  이 청원은 지난달 4일 게시됐으며 이후 30일만에 146만9천23명이 동의했다. 이는 2018년 119만2천49명이 동의한 '서울 강서구 PC방 살인사건 피의자 엄벌 촉구'(119만2천49명) 청원을 넘어선 수치로, 현재까지 국민청원 제도가 운영된 뒤 역대 두 번째 참여자 수다. 역대 최다 참여기록은 지난해 '자유한국당 해산 요청' 청원으로 여기에는 183만1천900명이 참여했다.  청원자는 청원 글에서 중국인 입국금지 조치를 시행하지 않은 것을 비판하면서 "문 대통령의 대처는 대한민국 대통령이 아닌 중국의 대통령을 보는 듯하다"며 탄핵을 촉구했다. 한편 '맞불' 성격으로 올라온 '문재인 대통령님을 응원합니다' 청원의 경우 이날 오후 3시30분 현재까지 125만5천여명이 참여했다.  이 청원의 마감일은 오는 27일이다.  청원자는 청원 글에서 "국민 건강을 위해 대통령을 비롯한 정부 각 부처 모든 분이 바이러스 퇴치에 힘을 쏟고 있다. 국민은 문 대통령을 믿고 응원하고 있다"고 말했다. '대통령 탄핵촉구' 청원과 '대통령 응원' 청원의 경우 진영 간 세 대결 속에 과열 참여 양상이 노출돼 관심을 끌기도 했다.  hysup@yna.co.kr
(서울=연합뉴스) 홍정규 이동환 기자 = 미래통합당 홍준표 전 대표와 김태호 전 경남도지사가 4·15 총선 공천에서 탈락했다. 국회부의장 출신의 이주영(5선) 의원을 비롯해 부산·경남(PK) 지역구 현역 3명은 공천배제(컷오프)를 당했다. 통합당 공천관리위원회는 5일 회의를 열어 이같은 경선 결과를 발표했다. 경남 양산을과 산청·함양·거창·함평에 각각 공천을 신청한 홍준표 전 대표와 김태호 전 지사는 경선에 오르지 못했다. 경남 창원 마산합포가 지역구인 이주영 의원, 경남 진주을의 김재경(4선) 의원, 경남 거제의 김한표(재선) 의원은 컷오프 명단에 올랐다. 부산 중·영도에 공천을 신청한 이언주 의원은 부산 남구을에 우선추천(전략공천)을 받았다.  zheng@yna.co.kr
 (세종=뉴스1) 박기락 기자 = "1973년생은 수요일에만 마스크 구매가 가능합니다." 이달 9일부터 이처럼 출생연도 끝자리에 따라 마스크를 구입할 수 있는 5부제가 시행되면서 소비자들의 관심이 높아지고 있다. 마스크를 사기 위해 공적 판매처를 찾았다가 헛걸음을 하는 국민들이 많아지자 아예 요일을 지정해 구매를 제한한 것이다. 정부는 여기에 6일부터 약국에서 판매되는 공적마스크의 1인당 구매한도를 1주일간 2장으로 제한하되 주중에 구매하지 못한 소비자의 경우 주말에 마스크를 구입할 수 있다. 또 더 많은 소비자들의 마스크 구입을 위해 신분증 등을 통한 중복구매 확인 시스템이 가동된다.  정부는 5일 서울청사에서 관계부처 합동으로 이 같은 내용을 담은 '마스크 수급 안정화 대책'을 발표했다. 이번 대책을 통해 사실상 마스크의 생산·유통·분배에 이르는 전과정을 정부가 관리하게 된다.  앞서 정부는 마스크의 매점매석 금지, 유통구조 투명화, 공적 판매 의무화와 같은 수급 대책을 내놨다. 하지만 여전히 구매에 불편을 겪는 소비자들이 늘면서 보다 강력한 수급 안정화 조치를 내놓은 것으로 해석된다.  이번 대책에 따라 이달 6일부터 약국을 중심으로 1인당 구매 한도를 1주일간 2매로 제한한다. 9일부터는 출생연도에 따른 5부제 판매가 시행된다. 출생연도 끝자리를 기준으로 월요일은 1·6, 화요일 2·7, 수요일 3·8, 목요일 4·9, 금요일 5·0이며, 토요일과 일요일은 주중에 구매하지 않는 소비자가 구매할 수 있도록 했다.  우정사업본부와 농협에서는 이달 6일부터 이 같은 조치가 시행되지만 구매 수량은 1인당 1매로 제한된다. 정부는 추후 중복구매확인 시스템을 통합한 이후 약국과 동일하게 1인당 2매로 수량을 늘리겠다는 방침이다.  본인 확인을 위해서는 구매자가 직접 약국을 방문해 주민등록증 등 공인신분증을 제시해야 한다. 부모의 자녀 마스크 대리구매 등은 원칙적으로 허용하지 않기로 했다.  미성년자가 공적 마스크를 구입하기 위해서는 여권, 학생증과 주민등록등본으로 본인확인을 하거나 법정대리인과 함께 방문해 법정대리인의 신분증과 주민등록등본을 제시해야 한다. 다만 장애인의 경우 대리인이 장애인등록증을 지참할 경우 구매를 허용한다는 방침이다.  한편 정부는 의료·방역·안전·교육 등 정책적 목적으로 배분한 마스크 물량을 우선 공급한다는 방침이다. 의료기관, 감염병 특별관리지역 등 시급한 수요에 우선 배분하고 민간 유통채널 접근이 어려운 취약계층 및 학교시설도 공적물량을 제공할 계획이다. kirocker@news1.kr 
(블라디보스토크=연합뉴스) 김형우 특파원 = 러시아 극동 블라디보스토크 세관은 일본에서 들여온 아우디 승용차에서 기준치를 넘는 방사선이 검출됐다고 5일 밝혔다. 리아노보스티 통신 등에 따르면 블라디보스토크 세관은 최근 일본에서 들여온 아우디 승용차 1대에서 기준치를 초과한 방사선(베타선)이 검출됐다고 밝혔다.   세관은 이번에 들여온 아우디 승용차를 일본으로 반송시키겠다고 덧붙였다. 앞서 지난 1월 일본에서 들여온 도요타 프리우스 하이브리드 승용차에서도 방사선이 검출됐다. 세관은 방사선이 검출된 2대가 모두 중고차인지는 명확하지 않다고 밝혔다.  당시 도요타 측은 프리우스 하이브리드 승용차를 일본에서 블라디보스토크로 수출하지 않는다고 주장했다. 세관은 방사선 초과 제품은 유라시아 경제연합(EAEU) 소속 국가로의 수입이 금지돼 있다. EAEU는 러시아, 벨라루스, 카자흐스탄, 아르메니아, 키르기스스탄 등 5개국으로 구성된 경제연합이다. EAEU는 베타선의 허용 기준치를 4㏃(베크렐)/㎠로 삼고 있다. 베크렐은 원자핵이 붕괴하면서 방출하는 방사능 강도를 말한다. 2011년 3월 발생한 일본의 후쿠시마 1호 원전 사고 여파로 블라디보스토크로 수입되는 일본 물품에서 방사능 초과가 검출된 사례는 그해 4월부터 2017년 6월까지 모두 875건이었다고 세관은 밝혔다. vodcast@yna.co.kr
 [세종·서울=뉴시스] 임재희 이종희 기자 = 5일 오후 4시까지 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자가 322명 늘어나면서 첫 환자 발생 이후 45일 만에 국내 누적 확진자가 6000명을 넘어서게 됐다. 이날 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 오후 4시 기준 확진 환자 수는 0시 대비 322명 증가했다. 질병관리본부는 오전 0시 기준과 오후 4시 기준 하루 두 차례 통계를 발표하는데 오후 4시에는 지역별 확진자, 사망자 수, 격리해제자 수, 검사 현황 등 정보를 제외하고 전국 추가 확진 환자 수만 공개된다. 0시를 기준으로 통계를 집계하기 시작한 이달 2일 이후 오후 4시 기준 추가 확진 환자 수를 보면 2일 123명에서 3일 374명으로 증가했다가 4일 293명으로 다소 줄어든 뒤 322명으로 29명 늘어났다. 5일 0시까지 35명이었던 사망자 수는 경북과 대구 등에서 6명의 확진 환자가 더 숨지면서 41명까지 확인된 상태다. 전날 하루 동안 47명이 완치 판정을 받으면서 격리 해제된 확진 환자는 88명까지 증가한 상태다. ◇확진자 90% 대구·경북…전남, 인구 10만명당 0.2명 이날 0시를 기준으로 지역별 확진 환자를 보면 대구가 4327명, 경북이 861명으로 대구·경북 지역 확진 환자는 5188명이다. 경기 110명에 이어 서울도 103명으로 100명대를 넘어섰고 부산 92명, 충남 86명, 경남 74명, 강원 23명, 울산 23명, 대전 16명, 광주 14명, 충북 12명, 인천 9명, 전북 7명, 전남 4명, 제주 4명, 세종 1명 등이다. 인구 10만명당 확진 환자 수인 발생률은 11.1명으로 전날(10.3명)보다 7.8% 늘었다. 지역별로 보면 대구가 177.6명으로 가장 많고 경북은 32.3명이었다. 이어 충남 4.1명, 부산 2.7명, 경남 2.2명, 강원 1.5명, 서울과 대전 1.1명, 광주 1.0명 등이다.  인구 10만명당 발생률이 가장 낮은 지역은 전남으로 0.2명이며 세종과 인천 0.3명, 전북 0.4명 순이다.  ◇환자 70% '집단감염'…집단시설·교회·병원 등도 발생 역학조사 등을 통해 신천지 대구교회 관련 확진 환자가 늘어나고 있는 가운데 사회복지시설이나 병원, 교회 등에서의 집단 감염 사례가 꾸준히 증가하면서 집단 발생 사례가 차지하는 비율이 70%에 육박했다. 방대본에 따르면 이날 0시 기준 5766명 중 약 69.4%가 집단감염사례로 확인됐다. 이는 하루 전날(4일) 65.6%보다 3.8%포인트 높아진 수치다. 나머지 30.6%는 산발적으로 발생했거나 조사·분류 중인 사례다. 집단 감염 사례로 분류된 4004명 중 86.2%인 3452명은 신천지 대구교회 교인이거나 교인과 접촉한 사람 등이다. 그다음으로 규모가 큰 사례는 청도 대남병원 관련으로 확진 환자가 119명 확인됐다. 이외에도 충남에서는 줌바댄스 교습이 있었던 천안 운동시설을 중심으로 81명이 확진 판정을 받았고 경북 봉화군 푸른요양원에서는 입소자 26명과 종사자 10명 등 36명이 확진 판정을 받아 해당 시설 입소자와 종사자 116명을 대상으로 한 전수 검사 및 시설 폐쇄 조치가 이뤄졌다. 경북 지역에서는 성지순례 관련 49명, 칠곡 밀알사랑의집 관련(24명), 경산 서린요양원(13명), 한국전력지사(4명), 경산 엘림노인요양공동생활가정(3명), 김천소년교도소(3명), 경산 참좋은재가센터(2명) 등에서 소규모 집단 발생 사례가 보고됐다. 교회를 중심으로 한 감염도 확인됐다. 부산 온천교회와 관련해서도 부산에서 33명, 경남 2명 등 35명이 확인된 상태이며 수원 생명샘교회와 경남 거창교회 관련해서도 각 10명씩 확진 환자가 발생했다. 서울 은평성모병원 관련 14명과 경남 한마음창원병원 관련 6명 등 병원 감염 사례도 확인됐다.  서울에선 성동구 아파트 관련 13명, 종로구 관련 10명 등이, 경남에선 창녕 동전노래방 관련 6명 등도 확인됐다. ◇하루 새 완치 판정 '41→88명'…사망자 41명째 완치 판정을 받은 격리 해제 확진 환자는 이날 0시 기준 총 88명이다. 전체 확진 환자의 1.5% 수준이다. 지난달 5일 2번째 환자가 격리 해제된 후 하루에서 사흘 사이에 최소 1명에서 최대 4명이 완치 판정을 받고 격리에서 해제됐다. 그러나 지난달 26일부터 매일 1명 이상 격리 해제됐고 지난 3일 3명, 4일 7명이 완치 판정을 받는 등 격리해제 환자 수가 증가하기 시작했다. 격리 해제 기준은 원칙적으론 해열제를 복용하지 않고 발열이 없으며 임상 증상이 호전(임상)되고 호흡기 검체 유전자 증폭(PCR) 검사를 24시간 간격으로 2회 실시해 음성일 경우다. 현재까지 완치 판정을 받은 88명 모두 증상 호전 후 2번의 PCR 검사에서 모두 음성으로 판명된 경우다. 이날 0시까지 확인된 사망자 35명 외에도 이날 경북과 대구에선 6명의 사망자가 추가로 확인되면서 국내 확진 환자 중 사망자는 41명이 됐다. 이날 0시 기준 사망자 35명의 정보를 바탕으로 한 국내 코로나19 치명률은 0.6%다. 성별로는 남성의 치명률이 1%로 여성(0.4%)보다 높게 나타났다. 연령별로는 30대 0.2%, 40대 0.1%, 50대 0.4%의 치명률을 보였다. 고령 환자가 포함되는 60대부터 치명률이 1.1%로 올라가 70대 치명률은 4.5%, 80대 이상은 5.6%를 기록했다. 연령대가 높아질수록 치명률이 높아지는 특징을 보인다. 우리나라 누적 진단 검사 건수는 총 14만6541건이다. 확진 환자를 제외한 검사 대상은 14만775명이며 이 가운데 2만1810명의 검사가 진행 중이다. 검사 중인 사람은 전날 0시 2만8414명에서 하루 사이 6604명 감소했다. 11만8965명은 검사 결과 음성으로 판명됐다. ☞공감언론 뉴시스 limj@newsis.com, 2papers@newsis.com 
  [스포츠조선 이승미 기자] '나 혼자 산다'가 선행으로 시청자에게 받은 큰 사랑을 보답하고 있다. '나 혼자 산다'에 출연하는 웹툰 작가이자 방송인 기안84는 5일 SNS를 통해 대구 시청에 마스크 1만장을 기부했다고 밝혔다. 공개한 사진에는 마스크 구매비용 2970만원이 결제된 기록이 담겼다. 기안84에 앞서 '나 혼자 산다'의 중심이자 2019년 MBC방송연예대상에 빛나는 박나래가 대구 지역의 피해복구를 위해 사회복지공동모금회 사랑의 열매에 5000만원, 플랜코리아에 마스크 1만장을 기부했고, 성훈 역시 대구시에 손 소독제 1만개를 전달했다. 특히 대구가 고향인 그는 "대구는 태어나고 자란 고향으로 코로나19로 힘든 시간을 보내고 있는 대구시민들의 소식이 더욱 안타깝고 가슴 아프다"고 전했다. 이시언도 SNS에 재해구호협회를 통해 100만원 기부했다고 밝힌 바 있다.   특히 '나 혼자 산다' 측은 '나혼자산다 2019년 달력' 판매 수익금 8200여만원을 아름다운재단에 기부하기도 했다. 기부금은 아름다운재단 '2020 대학생 교육비 지원사업'을 통해 보호종료아동이 안정적으로 사회에 자립할 수 있도록 돕는 일에 쓰였다.  당시 '나혼자산다' 측은 "무지개 회원들이 충만한 싱글라이프를 즐길 수 있는 비결은 기쁨과 슬픔을 나눌 또 다른 무지개 회원이 있기 때문"이라며 "보호종료아동들에게도 자립은 혼자 하는 것이 아님을, 이들을 응원하는 손길이 우리 사회 곳곳에 있음을 알리고 싶었다"고 기부 배경을 설명했다. 이승미 기자 smlee0326@sportschosun.com
 [서울=뉴시스] 변해정 이연희 정성원 이기상 기자 = 5일 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 집단감염 발생률이 69%로 높아진 데다 경북 푸른요양원에서 실제 36명이 새로 집단확진 됐다.  이에 따라 방역당국은 앞으로 사회복지시설이나 병원, 교회 등 집단시설 중심으로 새로운 집단감염 사례가 나타날 수 있다고 심각하게 우려하고 있다.  특히 집단감염 발생률이 전날인 4일 66%보다 높아진 만큼 확진자 역학조사가 진척될수록 그 비율이 더 커질 것이란 게 방역당국의 추정이다.  질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)가 5일 오후 정례브리핑에서 발표한 '코로나19 국내 발생 현황'에 따르면 이날 오전 0시 기준 확진자 5766명 중 약 69.4%가 집단감염사례로 확인됐다. 이는 하루 전날(4일) 65.6%보다 3.8%포인트 높아진 수치다. 나머지 30.6%는 산발적으로 발생했거나 조사·분류중인 사례다.  권준욱 방대본 부본부장은 이날 정례브리핑에서 "조사·분류 중인 사례에 대해 더 분류하면 집단발생 연관 규모는 더 커질 수 있다"며 "특히 신천지와 관련된 사례가 현재까지 조사·분류 끝난 사례 중 전국적으로 59.9%에 이르고 있다"고 전했다.  집단감염 사례는 지역별로 대구 지역 확진자 4327명 중 신천지 대구교회 연관 사례가 69.6%(3013명)로 가장 많다. 권 부본부장은 "신천지 신도에 대한 접촉자 조사 과정에서 집단 시설이나 의료기관 중심으로 발생사례를 확인하고 추가로 조치를 취하고 있다"고 말했다.  경북에서는 봉화군 푸른요양원에서 현재까지 36명의 확진자가 새로 발생했다. 확진자 중에서는 입소자가 26명, 종사자가 10명이다. 방대본은 이 시설에 입소자 56명, 종사자 60명이 생활하고 있는 만큼 추가 환자 발생을 우려하고 있다. 다른 집단시설도 마찬가지다. 경북 경산시는 경우 대구와 경북 청도에 이어 세번째 감염병 특별관리지역으로 지정된 상태다.     권 부본부장은 "대구에서의 (집단 감염이) 2차 물결이라고 한다면, 그 물결이 또 다른 큰 물결 일으킬 수 있다"고 내다봤다. 방역 당국은 집단시설 내 감염 사례를 방지하기 위해 당분간 폐쇄된 공간 또는 다중이용시설 방문을 자제할 것을 당부했다.  권 부본부장은 "가능한 한 모임, 그리고 외출을 자제해 주시고 발열이나 호흡기 증상이 있는 사람과의 접촉을 피해야 한다"며 "폐쇄된 공간에서 많은 사람들이 모이는 장소에 종교행사 방문이나 참석도 최대한 자제해야 한다"고 했다. 또 "각급 기관이나 기업 등에서는 온라인 근무, 재택 근무 등을 적극 실시할 것도 권고한다"고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 hjpyun@newsis.com, dyhlee@newsis.com, jungsw@newsis.com, wakeup@newsis.com 
 4일 이화여대 총학생회는 '코로나19 악화로 인한 이화인 설문조사' 결과를 발표했다. 응답자 3808명 중 86.5%(3296명)는 '등록금 감면이 필요하다'고 답변했다. 이들은 "학기가 16주에서 15주로 줄고 온라인 강의가 접목되는데, 실습을 위해 높게 책정된 등록금을 똑같이 납부하는 건 옳지 않다"는 의견을 피력했다. 앞서 지난 2일 전국대학학생회네트워크가 전국 대학생 1만2613명을 대상으로 실시한 설문조사에서도 마찬가지였다. 응답자 중 83.8%가 코로나19에 따른 개강 연기와 원격수업 대체기간 중 등록금 반환이 필요하다고 답했다. '매우 필요하다'고 답한 대학생은 7547명(59.8%), '필요하다'고 답한 학생은 3023명(24%)으로 조사됐다. 각 대학 커뮤니티 등에서는 개강이 미뤄지고 온라인 강의 대체 논의가 진행될 무렵부터 등록금 감면이 필요하다는 학생들 의견이 올라왔다. 등록금 인하를 요구하는 청와대 국민청원도 등장해 대학생 다수에게 지지를 얻고 있다. 지난 2일 시작된 '대학교 개강 연기에 따른 등록금 인하 건의' 국민청원은 5일 오후 3시 기준으로 5만6000명 이상에게 동의를 얻었다. 청원인은 "단시간 내에 생산되는 온라인 강의는 오프라인 강의 수준보다 떨어질 수밖에 없고 대부분 대학이 학기를 14~15주로 단축했다"며 "학생들은 등록금 인하로 보상받을 필요가 있다"고 주장했다. 교육당국은 각 대학이 학점당 최소 이수 시간만 확보한다면 등록금을 부분 인하할 이유가 없다는 입장이다. 현행 고등교육법 시행령은 학점당 이수 시간을 매 학기 최소 15시간 이상으로 규정하고 있다. 교육부 관계자는 "이번 학기에 한해서는 오프라인 대신 온라인 강의를 하더라도 학점당 이수 시간만 확보된다면 등록금 인하 요인이 발생한다고 보기는 어렵다"며 "대학에 개강 연기를 권고하고 원격 강의 등 비대면 수업을 실시하도록 하면서 학점당 최소 이수 시간을 확보해야 한다는 점을 명확히 안내했다"고 설명했다. 아울러 교육부는 대학들이 개강을 연기한 게 현행 '대학 등록금에 관한 규칙'에 명시된 등록금 감액 사유에 해당하지 않는다고 밝혔다. 교육부 관계자는 "대학 등록금 규칙은 이전 학기 또는 이전 월(月) 전체를 휴업하는 경우에 한해 해당 등록금을 면제하도록 규정한다"며 "개강을 연기한 현 상황을 휴업이라고 단정하기 어렵다"고 말했다. 대학 측도 등록금 인하에 난색을 표하고 있다. 서울 한 대학 관계자는 "대학 입장에서도 온라인 강의 시스템을 구축하는 데 상당한 비용이 들었고, 원칙적으로 학점당 이수 시간을 지키면 등록금 반환 사유가 되지 않는다"면서 "등록금 인하 계획은 없다"고 전했다. 기숙사 입소일이 미뤄지면서 기숙사 이용을 신청한 대학생들이 입소 지연에 따른 환불을 요구하기도 했다. 이용하지 않은 기간까지 기숙사 비용을 낼 수 없다는 취지다. 이에 따라 연세대, 성균관대, 이화여대 등은 기숙사비 일부 환불에 나섰다. 연세대는 신촌캠퍼스 생활관에 학생이 입소하는 날짜 기준으로 기숙사비를 일주일~3주일치 환불해줄 방침이다. 이화여대도 기숙사 거주 기간 단축에 따라 다음달 중 학생별로 차액에 대한 환불을 진행할 예정이다. 서강대는 개강일 변경에 따른 입소 연기 14일분에 대해서는 환불 방침을 세웠지만, 온라인 수업 시행에 따른 지연 입소를 허용한 점에 대해서는 환불이 불가능하다고 밝혀 논란을 빚고 있다. 이에 서강대 국제학사에 거주하던 일부 학생은 공정위에 불공정거래 행위 신고서를 지난 3일 제출했다. 공정위에 신고서를 제출한 학생은 신고서에 "온라인 수업 기간에 입소를 늦추기로 선택한 학생이 기숙사에 살지 않는데도 환불을 일괄적으로 불허하고 있어 공정거래 위반 소지가 다분하다"며 "지연 입소 신청자에게 기숙사를 이용하지 않은 일수만큼 환불하는 게 타당하다"고 적었다. 그러나 서강대 관계자는 "온라인 수업으로 인해 늦게 입소하는 것은 학생들 선택이라 환불하지 않는다는 게 내부 방침"이라고 밝혔다. [문광민 기자 / 박윤균 기자]
  [서울=뉴시스]정진형 기자 = 여성의 얼굴·신체를 합성한 편집물이 텔레그램 메신저를 통해 유통돼 사회적 논란이 된 세칭 '딥페이크(deepfake) 포르노' 처벌을 강화하는 법안이 5일 국회 본회의를 통과했다.  국회는 이날 오후 본회의를 열어 재석 193명 중 찬성 190명, 기권 3명으로 '성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 일부개정안'을 가결했다. 개정안은 특정 인물의 얼굴·신체를 인공지능 기술을 이용해 합성한 편집물인 딥페이크의 제작·유통을 처벌하는 것이 골자다. 딥페이크를 제작하거나 반포·판매·임대 등의 행위를 한 경우 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금으로 처벌하도록 규정하고 있다. 특히 영리목적으로 정보통신망을 이용해 유포한 경우 7년 이하의 징역으로 가중처벌이 가능하다. 개정안에는 지난 2월 '제1호 국민동의청원'으로 회부된 '텔레그램에서 발생하는 디지털성범죄 해결에 관한 청원'도 이날 법안 심사 과정에서 함께 논의, 디지털 성범죄에 대해 엄격한 처벌 기준을 마련해달라는 청원 취지도 반영됐다. ☞공감언론 뉴시스 formation@newsis.com 
 [스포탈코리아] 김성진 기자= 어쩌면 붕대 감은 손흥민(토트넘 홋스퍼)이 경기에 나서는 모습을 볼 수 있다. 조제 모리뉴 감독이 손흥민의 조기 복귀를 바랐다. 4일 영국 ‘랭크스 라이브’는 “번리와의 대결을 앞둔 토트넘에는 위고 요리스, 해리 케인, 손흥민 등 부상 문제가 있다”며 번리 원정을 앞둔 토트넘의 상황을 전했다. 토트넘은 8일(한국시간) 번리를 상대로 프리미어리그 29라운드 원정경기를 치를 예정이다. ‘랭크스 라이브’는 “토트넘은 손흥민이 부상을 참으면서 경기에 뛰길 바란다”라면서 모리뉴 감독의 심경을 전했다. 모리뉴 감독은 “손흥민이 영국에 돌아오면 (코로나19로 인해) 방역 수칙을 지켜야 한다”면서 “손흥민이 회복을 시작하면 우리는 그가 복귀할 수 있도록 가능한 방법을 다 시도해볼 것이다”라고 전했다. 손흥민은 국내에서 오른쪽 팔꿈치 수술을 받은 뒤 영국으로 출국했다. 영국은 코로나19 방역을 위해 한국인은 14일간 자가격리를 하고 있다. 손흥민도 이 방침에 따라야 하는 상황이다. 모리뉴 감독은 “난 상상할 수 없다”면서 “그러나 시즌이 끝나기 전에 손흥민과 케인이 함께 뛸 가능성은 있다”라며 부상이 완전히 회복하지 않더라도 경기 출전에 지장이 크지 않다면 기용하겠다는 뜻을 내비쳤다.  손흥민은 과거에도 붕대를 감은 채 출전했다. 그는 2017년 비슷한 부위를 다쳤고 4주 만에 복귀했다. 당시 손흥민은 붕대를 감은 채 경기에 나섰다. 하지만 정상 컨디션은 아니었고 완벽히 회복하는 데까지는 오랜 시간이 걸렸다. 모리뉴 감독의 이러한 방침은 현재 발등에 불이 떨어진 토트넘의 상황과 관련되어 있다. 토트넘은 연이은 부상 선수들 발생으로 승점 확보에 어려움을 겪고 있다. 이로 인해 모리뉴 감독은 부상 선수의 투입이라는 강수까지 검토하는 상황에 이르렀다. 토트넘은 프리미어리그에서도 현재 7위로 4위까지 주어지는 다음 시즌 UEFA 챔피언스리그 출전권 획득이 쉽지 않은 상황이다. 사진=게티이미지코리아보도자료 및 취재문의 sportal@sportalkorea.co.kr

 [스포티비뉴스=김민경 기자] "커브 이후 던진 치명적인 체인지업이 돋보였다."  캐나다 매체 '더스타'가 5일(한국시간) 토론토 블루제이스 새 에이스 류현진(33)의 두 번째 실전 결과 역시 인상적이었다고 보도했다.  류현진은 이날 탬파베이 레이스 원정 경기에 따라가지 않고 미국 플로리다 더네딘에 있는 TD볼파크에 남아 마이너리그 타선을 상대로 연습 경기를 치렀다. 3⅔이닝 동안 3피안타 7탈삼진 1볼넷 1실점을 기록했다. 50구 가운데 스트라이크는 32개였다.  류현진이 요청한 일정이었다. 찰리 몬토요 토론토 감독은 "류현진이 구종을 점검하고, 확인한 뒤에 시뮬레이션 게임을 하는 일정을 원했다"고 알렸다. 미국과 캐나다 현지 언론은 이와 관련해 '토론토가 류현진에게 베테랑 대우를 확실히 해주고 있다'고 분석했다.  매체는 '토론토 에이스(류현진)는 원정 경기에 따라가지 않으면서 미디어에 더욱 주목을 받았다. 원래는 이번 스프링캠프 2번째 시범경기 등판할 예정이었는데, 원정 버스는 류현진을 남겨두고 떠났다'고 현장 분위기를 전하며 '메이저리그 심판들이 나서 다른 시범경기와 판정이 크게 다르진 않았다'고 설명했다.  이어 '류현진은 이날 삼진 7개를 잡았는데, 마지막 5타자에게 연달아 삼진을 뺏었다. 류현진의 첫 등판과 비교하면 훨씬 놀라운 투구였고 개인적으로는 더 만족스러웠다'고 덧붙였다.  구체적인 투구 내용과 관련해서는 '직구는 계속 낮게 낮게 들어갔다. 등판하기 전에 류현진이 중점적으로 점검했던 내용이다. 그의 빼어난 체인지업은 그가 선택한 곳이면 어디든 들어가 꽂혔고, 우타자와 좌타자를 가리지 않고 사용했다. 보통은 좌완이 좌타자에게 체인지업을 잘 사용하진 않는다. 커브와 슬라이더도 위력적이었다'고 총평했다.  류현진은 오는 10일 시범경기에 나설 예정이다. 토론토는 10일 두 팀으로 나눠 홈에서 탬파베이, 원정에서 피츠버그 파이어리츠와 경기를 치른다.  스포티비뉴스=김민경 기자
 (서울=연합뉴스) 이정진 기자 = 일본 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 한국 등에 체류한 이력이 있는 외국인에 대한 입국 규제 강화를 검토하는 것으로 전해져 그 수위에 따라 상당한 파장이 예상된다. 산케이신문은 5일 일본 정부가 입국 거부 대상을 한국과 이란 전역에 체류한 이력이 있는 외국인으로 확대하기로 했다고 보도했다. 요미우리신문도 이날 한국발 입국자를 2주간 정부 시설에 격리한 뒤 입국허가를 내주는 방안을 조율하고 있다고 밝혔다. '2주간 격리 뒤 입국' 방안도 장기간 격리를 각오하고 일본을 찾는 이들이 극히 소수일 것이라는 점에서 사실상 일본 방문을 막는 결과로 이어질 것으로 예상된다. 다만 일각에서는 일본 정부가 '입국금지'라는 초강수를 두지는 않으리라는 전망도 존재한다. 이와 관련, 교도통신은 일본 정부가 중국과 한국인에 대해 이미 발행한 비자의 효력을 정지시키는 것을 검토 중이라고 보도했다. 아울러 한국 관광객이 일본에 오는 것도 자제해달라고 요청할 방침이라고 교도는 전했다. 어느 정도 수위일지 불투명하지만, 일본은 지난달 27일부터 14일 이내에 대구와 청도를 방문한 뒤 입국한 외국인에 대해 입국금지 조처를 해왔는데 관련 규제가 강화될 것으로 예상된다. 일본 정부는 이날 저녁 국가안전보장회의(NSC) 회의에서 어떤 조처를 할지 결정해 발표할 것으로 전해졌다. 한국 외교부는 일본 언론의 보도를 접한 뒤 당혹감 속에 사실 확인에 나섰다. 외교부 당국자는 "일본 정부로부터 이와 관련해 공식 통보를 받은 사항은 없다"면서 "사실 확인 중"이라고 말했다. 5일 오후 3시 기준으로 코로나19 여파로 한국 전역에 대한 입국금지 조처를 하는 곳이 37개국이나 되지만, 만약 일본이 '입국금지' 대열에 동참한다면 그 파장은 차원이 다를 것으로 우려된다. 일본은 한국인이 가장 많이 방문하는 국가로, 한일갈등의 여파로 많이 줄었음에도 작년에 558만여명이 일본을 찾았다. 관광 수요는 많이 줄었더라도 학업과 비즈니스, 친지 방문 등으로 인적 교류의 수요는 여전히 상당하다. 더구나 방역 선진국인 일본이 빗장을 걸면 한국에 대해 입국제한 조처를 자제해 왔던 다른 선진국들에도 좋지 않은 선례로 작용할 수 있다.  특히 한국에 대한 입국금지 가능성을 열어둔 미국의 정책에도 영향을 미칠 수 있다고 우려하기도 한다. 또한 강제징용 배상판결 등으로 이미 갈등의 골이 깊은 양국관계에도 상당한 악재로 작용할 수도 있다.  한편 일본도 코로나19 확진자가 빠르게 늘고 있음에도 한국은 후쿠시마 원전 주변(철수권고)을 제외하곤 현재로선 한국인의 일본 여행에 대해 사실상 아무런 제약을 두지 않고 있다.  지난달 29일 코로나19가 확산함에 따라 일본 전역에 '1단계(여행유의)' 여행경보를 발령했을 뿐이다. 그러나 한국 정부도 일본의 한국인 입국규제 강화에 맞춰 추가 조치를 내놓을 가능성도 있다. transil@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 김귀근 기자 = "우리 군이 대구 시민들의 안전을 책임져야겠다는 강한 책임감을 가지고 있습니다." 5일 국방부에 따르면 국군춘천병원 소속 간호장교 김혜주 대위(육군 전문사관 16기)는 대구 동산의료원 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 격리병동에서 환자를 돌보고 있다.  2014년 임관한 김 대위는 응급간호 주특기를 수료하고 응급 간호장교로 복무하다가 최근 20명의 군 의료진과 함께 투입됐다. 국방부는 공식 SNS(사회관계망 서비스)에 김 대위가 근무하는 현장의 영상을 올렸다. 그는 마스크를 오래 쓰고 근무하다 쓸린 콧등에 밴드를 붙이고 환자를 돌본다. 마스크를 교체할 때마다 상처 난 콧등에 새로운 밴드를 붙인다. 김 대위는 "처음에는 몰랐기 때문에 그냥 투입됐는데 콧등이 쓸려 벗겨지면서 외상이 발생했다"면서 "지금은 (상처 감염) 예방 차원에서 밴드를 붙이고 있다"고 말했다. 그는 "이렇게 열악한 환경에서도 민·관·군이 합심하여 환자를 관리하고 환자 회복을 위해 최선을 다하고 있는 모습이 인상적이었다"고 담담하게 털어놨다. 그러면서 "저도 국군의무사령부 소속으로 힘을 보탤 수 있어서 매우 자랑스럽게 생각한다"며 "방호복을 착용하고 최전선에서 환자를 간호하는 일이 가장 어렵고, 무엇보다 긴장되는 것은 저와 환자 그리고 의료진 동료를 위해서 건강관리를 하는 것"이라고 전했다.  김 대위는 가족들의 걱정에 일과 후 하루 한차례 전화 통화를 하며 안부를 전한다고 했다. 콧등에 밴드를 붙이고 투혼을 발휘하는 김 대위 영상은 올라온 지 10여시간 만에 조회 건수가 1만5천회를 넘어섰다. 국방부는 이 영상 말미에 "우리는 반드시 승리할 수 있습니다. 우리 군 의료진은 최선을 다하겠습니다"라고 밝혔다.  한편 당초 9일로 예정된 임관식 행사를 앞당겨 3일에 마치고 대구로 내려간 국군간호사관학교 60기 신임 간호장교 75명은 이날부터 대구국군병원 등에 투입된다. 2016년 입학해 4년간 간호사관생도로 교육과정을 수료한 이들은 지난해 2월 간호사 국가고시에 전원 합격했다. threek@yna.co.kr
 태국의 수도 방콕에서 5일 고등학교 입시를 치렀다. 시험 전 체온을 측정하고 시험장에 입실한 학생들은 마스크를 착용하고 한 자리 건너 앉아 시험을 봤다.  1일 코로나19로 첫 사망자가 발생한 태국은 5일 현재 코로나19 확진자가 4명이 추가 발생해 47명으로 늘었다. 이들은 모두 최근 코로나19 환자가 급증한 이란과 이탈리아를 방문한 이력이 있는 것으로 알려졌다. 정리=박주영 bluesky@hankookilbo.com (mailto:bluesky@hankookilbo.com)     
 배우 이준혁이 JTBC ‘이태원 클라쓰’에 특별 출연한다.  5일 방송 관계자에 따르면 이준혁은 최근 ‘이태원 클라쓰’ 특별 출연을 위한 촬영을 마쳤다.  이 관계자는 “이준혁이 ‘이태원 클라쓰’에 특별 출연한다. 이번 주 방송분에서 모습을 드러낼 것”이라고 말했다.  앞서 이준혁은 최근 종영한 SBS ‘스토브리그’에서 고세혁 스카우트 팀장 역할을 맡아 인상적인 연기를 펼쳤다. 이에 ‘이태원 클라쓰’에서도 신 스틸러 다운 활약을 펼칠지 궁금증을 더한다.  한편 ‘이태원 클라쓰’는 지난 10회 시청률이 전국 14.8%, 수도권 16.2%(닐슨코리아, 유료가구 기준)를 기록, 9회 연속 자체 최고 시청률을 경신하며 거침 없는 상승세를 타고 있다.  동아닷컴 곽현수 기자 abroad@donga.com
(서울=연합뉴스) 이슬기 기자 = 박근혜 전 대통령의 측근인 유영하 변호사가 미래통합당의 비례대표용 위성정당인 미래한국당에 비례대표 공천 신청을 한 것으로 알려졌다. 미래한국당에 따르면 유 변호사는 5일 대리인을 통해 비례대표 공천 신청서를 접수했다. 유 변호사는 전날 국회에서 기자회견을 열어 보수 진영을 향해 '분열 말고 기존 거대 야당을 중심으로 힘을 합쳐달라'고 당부하는 내용의 박 전 대통령의 옥중 서신을 전달했다.  유 변호사는 당시 회견에서 기자들이 거취를 묻자 "통합당에 복당하든, 미래한국당에 입당하든 대통령과 상의하고 결정하겠다"고 밝힌 바 있다. 앞서 유 변호사는 옛 자유한국당에 당적을 두고 있다가 통합당 출범일인 지난달 17일 탈당했다.   wise@yna.co.kr
 (안동=연합뉴스) 이승형 기자 = 경북 생활복지시설에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 속출해 보건당국이 초비상이다. 지금까지 8개 시·군 18곳에서 95명이 검사 결과 양성 판정을 받았고 추가 검사를 하고 있어 집단감염 확산을 우려한다. 이에 경북도는 추가 확산을 막는 예방 차원에서 도내 581곳의 사회복지 생활시설을 2주간 코호트 격리(동일 집단 격리)하기로 했다. 5일 경북도에 따르면 봉화 춘양면 노인의료복지시설인 푸른요양원에서 코로나19 확진자가 무더기로 나왔다. 요양원 입소자와 종사자 112명(입소자 봉화해성병원 입원 4명 제외) 검체를 의뢰한 결과 현재 34명이 확진으로 나왔다. 지난 4일 2명 확진에 이어 요양원 환자는 36명(입소자 26명, 종사자 10명)으로 급증했다. 봉화해성병원 2층 병동에 입원했다가 양성으로 드러난 2명도 요양원 입소자다. 봉화해성병원 입원 환자 41명을 비롯해 의사, 간호사, 업무 종사자 등 70여명을 격리하고 코로나19 검사를 하고 있다. 푸른요양원 입소자와 종사자 82명은 검사 의뢰 또는 검사 중이다. 칠곡 중증 장애인 시설인 밀알사랑의집에서는 지난달 24일 첫 확진자가 나온 뒤 지금까지 감염자가 24명으로 늘었다. 입소자 74명과 직원 48명 등 122명이 생활하는 경산 서린요양원에서는 지난달 말 요양보호사 1명이 코로나19 확진 판정을 받았고 지금까지 13명이 검사 결과 양성으로 드러났다. 참좋은재가센터 2명과 행복요양원 1명 등 경산 노인시설에서 확진자가 계속 나온다. 지금까지 경산, 청도, 칠곡, 예천, 포항, 의성, 군위, 봉화 8개 시·군 18곳의 사회복지 생활시설에서 환자가 나왔다. 경산이 7곳, 의성 4곳, 청도 2곳이고 나머지 시·군은 1곳씩이다.  보건 당국은 각 시설에 발병 경로를 찾기 위해 역학조사를 하고 있다. 현재까지 신천지 교인에 따른 발생이 1곳, 교인과 접촉한 사람으로 확진자가 나온 경우가 3곳인 것으로 파악했다. 도는 이처럼 생활시설에서 확진이 폭증하자 예방 차원에서 생활복지시설 581곳을 2주간 격리하기로 했다. 기간은 오는 9일부터 22일까지 2주간으로 입소자들은 외부 출입을 할 수 없다. 종사자들은 7일간 외출과 퇴근을 금지한다. 일주일씩 2교대 근무를 한다. 이렇게 생활 시설을 외부 접촉과 전면 차단한다는 방침이다. 격리 기간이라도 고령자나 중증 환자는 의료시설로 옮겨 충분한 치료를 받을 수 있도록 한다. haru@yna.co.kr
  [서울=뉴시스] 이승주 문광호 기자 = 미래통합당은 5일 일명 '인터넷은행법'이 부결된 것에 대해 긴급 의원총회를 소집하고 "뒤통수를 맞았다", "모든 혼란은 반대표를 던진 더불어민주당 의원들 책임"이라며 여당을 강하게 성토했다.  통합당은 이날 오후 국회 본회의에서 '인터넷전문은행 설립 및 운영에 관한 특례법 개정안(인터넷은행법)'이 재석 184명에 찬성 75명, 반대 82명, 기권 27명으로 부결된 직후 긴급 의원총회를 열고 대응책 마련에 나섰다. 인터넷은행법의 소관 상임위인 국회 정무위원회 통합당 간사 김종석 의원은 부결 직후 의총에서 당초 민주당과 인터넷은행법과 금융소비자보호법을 함께 통과시키는 것으로 합의했으나 국회의 일방적인 안건 순서 변경으로 통과가 무산됐다고 주장했다. 김 의원은 "인터넷은행법은 여야가 (법안 통과를 놓고) 밀고 당기는 과정에서 우리는 인터넷은행법, 저쪽(민주당)은 금융소비자보호법을 통과시키기로 한 것"이라며 "그리고 어제 배포된 의안 순서에도 인터넷은행법 다음이 금융소비자보호법이었다"고 전했다. 이어 "그런데 본회의장에 가보니 순서가 바뀌어 있었다"며 "그렇게 아시는대로 금융소비자보호법이 통과됐고 인터넷은행법에 대한 반대토론과 저 소동(부결)이 벌어진 것"이라고 말했다.    김 의원은 또 "은산분리를 시대착오적으로 믿는 소수 민주당 강경파들의 선동에 의해 이런 일이 벌어졌다"며 "좌파 극렬분자들은 금산분리라는 주장을 20~30년 전 그대로 읊고 있다"고 지적했다. 이어 "우리는 국익을 앞세우는 정당이라 인터넷은행법을 동의하고 끌고 온 건데 당리를 앞세우는 이념교조적인 반대편들이 이 난리를 피우는 것"이라며 "모든 혼란과 책임은 민주당에서 반대표를 던진 의원들에게 있다"고 강조했다. 그러면서 "인터넷은행은 비대면 온라인 대출인데 삼성, LG가 수백억원씩 가져간다는 건 억지"라며 "우리 못지않게 당황스러운 것이 금융위원회와 정부 당국자일 것이다. 이미 들어간 예금 등 어떻게 혼란을 감당하려는지 모르겠다"고 우려했다. 이에 의원들은 "뒤통수 맞은 것이다" "민생법안하자고 해놓고 뭐하는 짓인가" 등 김 의원의 말에 동조했다.  원내 지도부의 대응을 비판하는 의원도 있었다. 김태흠 의원은 "하여간 원내지도부가 맹하다. 아무 생각도 없다"고 화를 내며 의총장을 박차고 나갔다.     이어 심재철 원내대표는 김 의원과 함께 정론관으로 이동해 긴급 기자회견을 진행했다.  김 의원은 기자들에게 "본회의장에 들어와보니 의안 순서가 바뀌어 있었다"며 "저는 (여당의) 숨은 의도를 모르고 행정상 순서 변경인줄 알고 응했는데 여야 합의를 어기기 위한 음모가 있었다는 것을 깨달았다"고 탄식했다. 그는 "정쟁의 대상이 아니라 인터넷 은행을 정상화하려는 선의에서 정부 여당을 도와주려는 것이었다. 그런데 이를 악용한 것"이라며 "저희의 정치적인 목적이 상실된 게 아니고 정부와 여당의 이견으로 정책 혼선이 벌어진 것이 지금의 현실"이라고 설명했다. 이어 "채이배 의원은 이미 순서 바뀐 것을 알고 있었다. 12시반에 이미 문자를 돌려 인터넷전문은행법을 어떻게 해달라고 이야기하고 있다"며 "구체적으로 확인해봐야 하지만 음모는 정무위 단계부터 뿌려져왔다"고 의혹을 제기했다. 심 원내대표는 "먹튀다. 저희 나올 때 재석이 108명이었다. 의사자체가 성립 안 됐다"면서 "마지막에 의사 불성립으로 정회했는데 금소법은 이미 먹고 인터넷은행법은 막자 효과적으로 임무를 달성했다며 튀자고 자리를 다 뜬 것이다. 좋지 않은 먹튀작전"이라고 질타했다. 이어 "아까 정회를 요구하며 이인영 더불어민주당 원내대표에게 사과를 요구하니 자기는 찬성 눌렀다며 지시한 거 아니라고 책임을 미룬다"면서 "원내수석 부대표끼리 협의한 것인데, 자기들 마음대로 운영하는 모습에 대단히 유감"이라고 했다.    이날 부결된 인터넷은행법 개정안은 대주주 적격성 심사 결격 사유 완화를 골자로 하고 있다. 현행법이 인터넷전문은행의 대주주 자격을 기존 금융회사 수준으로 지나치게 엄격해 정보통신기술(ICT) 기업 등 산업자본의 인터넷은행 진출을 열어준다는 법률 취지에 부합하지 않아 개정이 필요하다는 취지에서다. 개정안은 '독점규제 및 공정거래에 관한 법률' 위반, '조세범 처벌법' 또는 '특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률' 위반 등의 요건을 대주주 적격성 심사 기준에서 제외했다. 하지만 이는 KT가 케이뱅크를 소유할 수 있도록 특혜를 주기 위한 법안 개정이라는 논란이 제기돼왔다. 국회 본회의는 이날 오후 6시 기준 정회 상태다. ☞공감언론 뉴시스 joo47@newsis.com, moonlit@newsis.com 
"키즈카페를 운영하는 자영업자입니다. 코로나19로 손님들이 오질 않습니다. 이용고객은 줄었는데 고정 비용은 계속 나가고, 분할 상환 할 수 있나요?" (전북 익산시 자영업자 A씨) "조그만 분식집을 하고 있어요. 평소에는 간단한 끼니 떼우려고 손님들이 북적이는데 코로나19 이후에는 완전 뚝 끊겼습니다. 운영 자금 신규 대출 가능할까요?" (인천시 분식점 사장님 B씨")  5일 금융위원회등 금융당국이 지난 달 7일 금융권 대응 발표 이후 이달 3일까지 18영업일 동안 금융권의 상담을 받은 결과 약 8만 9천건의 코로나 19관련 애로 상담·지원 문의가 있었다.  소상공인시장진흥공단(소진공) 3만 7476건, 지역신용보증재단(지신보) 2만 2814건을 통한 문의가 가장 많았고 금융감독원 '금융애로 상담센터'를 통한 문의도 4872건으로 취합됐다. 신보를 통한 문의도 3450건에 달했다.  식당 등 음식점업의 문의가 3만여건으로 가장 많았다. 소매업 1만 6천여건, 도매업 7천여건으로 문의가 상당했고, 여행·레저업, 운수·창고업, 숙박업도 2천건 이상씩을 웃돌았다.  이들이 가장 궁금해했던 내용은 신규 자금 지원 문의였다. 80%를 차지했을 정도로 압도적이었다. 금융위는 "여전히 추가적인 자금 지원에 대한 문의가 많았던 것으로 확인됐다"고 밝혔다.  금감원 포용금융실 '금융애로 상담센터'를 통해 확인된 문의만 해도 자영업자들이 많았다. 이들은 코로나19로 인한 매출 감소로 신규 자금 대출을 호소했다. 경주의 한 숙박업을 하는 자영업자는 "코로나 바이러스로 인해 중국인들은 물론 한국인 관광객까지 줄어서 매출이 거의 없다"며 "원금 상환 유예를 할 방법이 없느냐"고 문의했다.   업체별로는 평균 약 5900만원이 지원됐고, 업종별로는 자동차 제조업에 업체당 약 6.9억원으로 건당 지원 규모가 제일 컸다. 금융 지원 현황에서도 음식점업이 정책금융기관, 시중은행, 카드사 가릴 것 없이 가장 많은 자금을 지원 받은 것으로 나타났다.  금융당국은 코로나19 피해기업, 소상공인들이 보다 신속히 필요한 자금을 지원받을 수 있도록 다각적인 방안을 강구할 방침이다. 정책금융기관의 임금피크 직원 등을 영업점의 고객 상담 및 기업 심사 업무에 전면 배치하고, 퇴직 인력을 모집해 상담 인력을 보강할 계획이다. 특히 코로나19 확산에 따른 감염 우려가 증가하면서 대구·경북 등 특별관리 지역에는 비대면 방식으로도 은행권의 만기 연장을 취급할 수 있도록 조치한다. 지난 달 말부터 가계 여신을 대상으로 유선통화(녹취) 등 비대면 방식으로 업무를 처리하기 시작했고, 이달 3일부터는 비대면 방식 적용 대상을 개인사업자 대출까지 확대했다.  또 대구·경북 지역의 고객을 대상으로 인터넷 뱅킹, ATM 거래 등 비대면 거래에 대해 수수료를 한시적으로 인하하거나 면제하는 방안도 추진 중이다.  [CBS노컷뉴스 홍영선 기자] hong@cbs.co.kr
 [전주=뉴시스] 한훈 기자 = 전북지역 7번째 신종 코로나바이러스 확진자의 역학조사 결과가 일부 나왔다. 당초 7번째 확진자인 신천지 교인인 A(26·여)씨의 진술과 다르게 GPS 조사에서는 약국 등을 찾았던 것으로 확인됐다.  전북도 보건당국은 5일 중앙역학조사팀이 A씨의 휴대폰 GPS를 통해 분석한 2월 9일부터 3월 1일까지의 이동 동선을 전달받아, 공개했다.  이 기간 A씨는 약국과 군산 지인, 현재 정확한 방문지를 확인할 수 없는 전주시내 2~3곳의 건물을 찾았던 것으로 파악된다. 우선 A씨는 2월 18일 전주시 인후동의 한 약국을 찾았던 것으로 분석됐다.  현재 A씨의 진술이 일관되지 않아 약국에서 어떤 의약품을 구매했는지 확인되지 않고 있다. 방역당국은 발열을 치료하기 위해 약국을 찾았는지 등 다양한 변수를 열어두고 있다.  2월 22일에는 전주에서 군산까지 이동해 지인을 방문하기도 했다. 보건당국은 이날 A씨와 마주한 B씨를 자가격리 조치했다. 다행히 B씨는 코로나19 음성판정이 나왔다. B씨와 함께 거주 중인 부모를 상대로 코로나19 검사를 진행하고 있다.  또 보건당국은 역학조사 기간 중 A씨가 전주 시내의 2~3곳을 방문한 전력이 있는 것으로 파악했다. 이 방문지들이 신천지 소모임 장소일 가능성도 열어두고 있다.  보건당국은 당초 A씨의 진술과 GPS 결과가 다소 차이를 보이면서 A씨의 행정을 찾기 위한 심층 역학조사를 이어간다. 이와 관련, A씨는 2월 29일부터 코로나19 의심증상을 보인 것으로 파악된다.  3월 1일 전주종합경기장에서 신천지 교인을 상대로 진행된 드라이브 스루(Drive Through) 선별진료소에서 검체채취를 가졌다. 코로나19 양성 판정이 나오면서 군산의료원으로 이송됐다.  보건당국은 A씨의 진술을 토대로 역학조사를 진행해 왔다. 당시 A씨는 2월 16일 전주신천지교회에서 예배를 한 것을 제외하고, 자신의 집에 머물렀다고 진술한 것으로 전해진다.  전북도 보건당국 관계자는 "중앙역학조사팀으로부터 GPS 조사결과만 받은 상황"이라며 "GPS 결과와 신용카드 사용 내역을 추가로 받아 심층 역학조사를 이어갈 방침"이라고 밝혔다. ☞공감언론 뉴시스 369369125@newsis.com 
  [무안=뉴시스] 배상현 기자 = "전남이 경북에 도시락을 전달했다는 뉴스를 보고 저도 모르게 눈물이 흘렀습니다. 고맙습니다" 경북 안동의 한 시민이 전남도 홈페이지에 올린 감사의 글이다.  전남도가 경북지역에 보낸 '사랑의 도시락'이 큰 호응을 받고 있다.  5일 전남도에 따르면 지난 4일 전남여성단체와 공동으로 사랑의 도시락 300개를 경북 안동의료원으로 보냈다. 도시락은 완도의 특산물인 전복을 비롯해 김치와 새우, 계란말이 등 13가지 반찬과 밥, 봄동국으로 구성됐다.  전남도는 앞으로 한달간 매일 30일간 총 9000개의 도시락을 경북지역에서 배달할 예정이다.    하루는 전복, 다음날은 떡갈비를 번갈아 전달한다는 계획이다.  사랑의 도시락은 안동의료원과 포항의료원, 김천의료원 등 지역을 돌아가며 배달된다.  이미 예산 1억5000원 확보했다.전남여성단체협의회 회원들은 매일 도시락 만들기 봉사에 참여하고 있다.  사랑의 도시락을 받은 경북민의 감동도 전해지고 있다 . 안동의료원장은 김영록 전남지사에게 전화를 걸어 "의료진과 종사자들이 너무 맛있게 먹었고 힘이 나는 것 같다"며 고마움을 전했다고 한다.  이철우 경북지사 역시 전화를 통해 김 지사에게 "너무 고맙다"는 뜻을 전달한 것으로 알려졌다.  김 지사는 이날 경북민의 뜨거운 반응에 '사랑의 도시락'갯수를 더 늘리는 방안을 강구하라고 지시했다.  전남도 관계자는 "앞으로 수요파악을 통해 도시락 하루 300개에서 500개로 늘리는 방안을 검토하고 있다"면서 "여성단체 회원들의 참여도 더 늘어날 것으로 보인다"고 말했다.  전남도는 이와함께 지난 4일 대구경북 확진자와 자가격리자 중에 20~30대 여성이 60%나 되는 상황이라는 소식을 듣고 여성 위생용품 5500개를 대구와 경북에 함께 보냈다. ☞공감언론 뉴시스 praxis@newsis.com 
 (부산=연합뉴스) 손형주 기자 = "마스크가 비싸다는데…" 지난 3일 부산 북구 덕천1동 행정복지센터에 한 어르신이 찾아왔다.  기초생활수급자로 평소 주민센터에 자주 들렸던 A(83) 씨는 평소와 다르게 손에 무엇인가 들고 있었다. A 씨는 공무원에게 "요즘 고생이 많으시죠"라고 말하며 행정복지센터 직원에게 흰 뭉치를 건넸다. A 씨가 건넨 것은 면 마스크 20개였다. 면 마스크를 받아든 직원은 눈시울이 붉어졌다. 마스크가 조금 특별했기 때문이다. 오래돼 색이 조금 변한 면으로 만든 마스크 곳곳에는 손바느질 흔적이 있었다. 직원들은 직접 사용하시라며 마스크를 사양했지만, A 씨는 무심하게 책상에 마스크를 던져놓고는 홀연 사라졌다.  마스크를 받아든 직원은 "어르신에게 우리가 마스크를 드려야 하는데 오히려 받게 돼 처음에는 아무 생각이 안 들었다"며 "침침한 눈으로 마스크를 만들기 위해 손바느질하신 어르신의 정성을 생각하니 감동이 밀려왔다"고 말했다.  이 소식을 들은 동장이 A 씨에 감사의 말을 전하기 위해 전화를 걸었다.  A 씨는 동장에게 "평소 직원들 도움을 많이 받았고, 요즘 코로나19로 바쁘신 거 같아 감사의 마음을 전하기 위해 마스크를 직접 만들었다"고 설명했다.  이어 "처음에는 옛날에 사용하던 재봉틀을 이용해 완성도 높은 마스크를 만들고 싶었지만, 재봉틀이 고장 나 손바느질로 만들었다"며 "다소 착용하는 데 불편하더라도 이해해달라"고 말했다. 직원들은 A 씨의 따뜻한 마음을 생각하며 면 마스크를 끼고 손 하트를 하는 단체 사진을 찍어 A 어르신께 보내드렸다. 주민센터 한 직원은 "이 마스크는 그 어떤 보건용 마스크보다 방역 효과가 뛰어난 희망 백신이다"며 "방역 활동과 자가격리자 가정방문 등으로 쌓인 피로가 씻은 듯 사라졌다"고 말했다.   이 밖에 부산 북구에서는 서원진 씨가 관내 취약계층에게 도움이 되고자 어렵게 구한 마스크 700개를 덕천3동 행정복지센터에 기부하는 등 곳곳에서 '희망 백신'의 온정이 이어지고 있다.  handbrother@yna.co.kr
 [OSEN=선미경 기자] '나 혼자 산다' 쉴 틈 없이 달려온 마마무 멤버 화사가 새 보금자리에서 달콤한 휴식을 취한다.  오는 6일 오후 방송되는 MBC 예능프로그램 ‘나 혼자 산다’에서는 화사가 오롯이 자신의 휴식을 위해 꾸민 새 집을 공개한다. 쉼 없이 달려온 그녀는 장기 휴가를 맞아 ‘자신의 힐링’에 집중하는 소중한 시간을 보낸다.  느즈막히 눈을 뜬 화사는 본격적인 하루 일과에 돌입한다. 경쾌한 기분을 안고 가벼운 스트레칭을 한 뒤 향한 곳은 다름 아닌 집 안 테라스. 평온한 마음을 갖게 하는 자신만의 공간에 뿌듯함을 감추지 못하다가도 강하게 내리쬐는 햇살에 제대로 눈을 뜨지 못하는 허당미(美)를 발산한다고. 휴일의 기쁨을 만끽하던 중 좀 더 확실한 취미 생활을 즐기기 위해 신(神)의 경지에 오른(?) 리코더 스승님의 영상을 정독한다. 한국을 대표하는 가수로, 음악에 천부적인 재능을 보여 온 화사는 자신만만하게 리코더를 꺼내들지만 삑사리가 난무하는 ‘음 이탈 리코더’ 연주로 한바탕 포복절도가 예고되는 상황이다.  그러나 계속되는 음 이탈에도 자신만의 감상에 젖어 즐겁게 연주를 이어나가는 등 활기 넘치는 재충전의 시간을 보냈다는 후문이다. 쇼파를 벗어나지 않는 화사의 힐링 데이는 어떠한 모습일지 호기심을 유발하고 있다.       매주 금요일 오후 11시 10분에 방송된다. /seon@osen.co.kr [사진]MBC 제공
 [서울=뉴시스] 천민아 기자 = 서울 강동구 주택에서 화재가 나 어린이 3명이 한꺼번에 숨지는 참변이 일어난 가운데, 당국이 정확한 사고 원인을 규명하기 위해 합동감식에 돌입했다. 5일 경찰 등에 따르면 이날 오전부터 소방당국과 경찰은 자매인 박모(7)양과 박모(4)양, 이들의 이종사촌인 이모(4)군을 사망케한 전날의 화재 이유를 찾기 위해 합동감식을 벌이고 있다. 경찰은 감식 결과를 본 뒤 유족과 협의해 부검 여부를 결정할 예정이다. 이날 합동감식 소식을 듣고 모여든 인근 주민들은 입을 모아 탄식했다.  이웃주민인 70대 이모씨는 눈물을 글썽이면서 "아기 엄마가 보통 착한 사람이 아니었다. 항상 지극정성으로 아이를 돌봤다"며 "어제 아이엄마가 반쯤 넋이 나가서 아이들을 구해달라고 울부짖는데 내가 다 눈물이 나왔다"면서 안타까워했다. 인근 가게 주인은 "이번에 사고를 당한 아이들인지는 모르겠는데, 할머니가 원래 매일 손주들을 어린이집에 데려다 줬었다"며 "할머니가 근처 공장에서 아르바이트를 시작했다고 하던데 잠깐 사이에 참변이 난 것 같다"고 말했다. 다른 주민은 "난로가 쓰려져서 그랬다는 말도 있던데, 요즘 나오는 제품들은 넘어지면 자동으로 불이 꺼지지 않느냐"며 "어쩌다가 불이 났는지 참 안타깝다"고 언급했다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 어린이집이 휴원을 해 집에 있다가 사고를 당한 게 아니냐는 추측도 있었다. 하지만 주민들 증언을 종합하면 어제 아이들을 데리고 이 집을 방문한 김모(37·여)씨는 인근 아파트에 거주하고 있는데, 취재 결과 근방의 어린이집은 대부분 운영되고 있는 것으로 보인다.    인근의 A어린이집 직원은 "우리 말고도 근처 어린이집이나 유치원들은 대부분 다 운영하고 있는 걸로 안다"며 "본인이 원할 경우에는 자율적으로 안 나올 수는 있을 것"이라고 대답했다. 강동구청은 관내 전체 어린이집에 오는 9일까지 휴원하라고 명령했지만, 부모가 희망하는 경우에는 어린이집에서 평소대로 보육할 수 있도록 조치하고 있다. 소방당국에 따르면 전날 오후 3시5분께 강동구 고덕동 4층짜리 건물의 3층 주택에서 불이나 박모(7)양과 박모(4)양, 이모(4)군이 숨졌다. 이들은 외할머니가 점심을 먹고 일을 하러 나간 뒤 김씨가 잠시 자리를 비웠을 때 사고를 당한 것으로 알려졌다. 경찰에 따르면 이사를 앞두고 있던 김씨는 이삿짐을 줄이기 위해 아이들 옷을 큰 언니 자녀에게 물려주기 위해 어머니 집에 갔던 것으로 조사됐다. ☞공감언론 뉴시스 mina@newsis.com 
 (부산=뉴스1) 박기범 기자 = 보수텃밭 부산 회복을 노리는 미래통합당이 5일 부산지역 공천심사 결과를 발표했다. 말 그대로 '파격적'이란 평가다. 김형오 통합당 공관위원장은 이날 기자회견을 열고 부산지역 14곳의 공천심가 결과를 발표했다. 가장 주목을 끄는 것은 서병수 전 부산시장의 부산진갑 우선 공천이다. 서 전 시장은 지난 지방선거에서 민주당 돌풍 속 부산시장 선거에서 낙선했다. 이후 사하갑, 북강서을 등의 지역에서 꾸준히 총선 주자로 거론됐다.  서 전 시장은 이같은 출마설에 "당을 위해 뭐든지 하겠다"며 다소 유보적인 자세를 보였다.  부산진갑은 더불어민주당의 부산지역 유일한 중진인 3선 김영춘 의원 지역구다. 김 의원은 문재인 정부 초대 해양수산부 장관, 민주당 부산선대위원장 등을 맡고 있다. 부산진갑에서는 전직 부산시장과 민주당의 유일한 중진이 '격돌'하며 부산선거의 핵심 으로 떠올랐다.  보수통합의 한 축으로 평가받는 이언주 의원은 남구을에 공천됐다. 이 의원은 부산 영도 출신으로 꾸준히 중·영도 출마설이 제기됐지만, 지역 내 반발이 거듭되면서 공천이 불투명했다. 남구을은 민주당의 초선 박재호 의원 지역구다. 이 의원은 부산에서 민주당 현역 의원이 있는 지역에 공천을 받으면서 상대 후보의 지역구를 빼앗아 와야 한다. 보수텃밭 부산 회복을 노리는 통합당 입장에선 '보수의 여전사'로 불리는 이 의원의 경쟁력을 높이 평가한 것이란 분석이다. 부산 북강서갑에는 박민식 전 의원이 단수공천을 받았다. 박 전 의원은 이 지역 재선 국회의원 출신이다. 지난 총선에서 패했지만, 이후 절치부심하며 지역구를 누비고 있다. 특히 현역인 전재수 민주당 의원과는 4번째 경쟁을 벌이는데, 지역구 재탈환 여부에 관심이 모인다. 해운대을에는 반여동 방직공장 여공 출신으로 가난과 역경을 딛고 사법시험에 합격한 인권변호사 김미애 후보가 단수공천을 받았다. 아이 2명을 입양해 혼자 키우는 싱글맘이기도 하다. 이런 그녀의 인생 스토리를 보고 '기적'이란 표현이 나온다. 사하을에는 부산지역 유일한 최고위원이자 4선 중진인 조경태 의원이 무난히 공천을 확정했다. 보수텃밭 시절, 민주당 소속으로 3선에 성공했으며, 지난 총선을 앞두고 당적을 옮겼음에도 최다득표를 하며 경쟁력을 과시했다. 한국당 시절 수석최고위원으로 당선되면서 5선 이후 행보에 대한 관심이 높다. 사상구에는 재선의 장제원 의원이 공천장을 받았다. 장 의원은 18대 총선에서 당선됐으나, 19대에서 공천을 받지 못했다. 20대에도 새누리당 공천을 신청했으나 경선에서 떨어지자 무소속으로 나와 당선됐다. 사상은 문재인 대통령의 국회의원시절 지역구로, 20대 총선 당신 문재인의 '배재정', 박근혜의 '손수조'와의 경쟁에서 승리해 지역 내 영향력을 과시했다. 남구갑에는 박수영 전 경기도행정부지사가 공천을 받았다. 행정의 달인으로 불리는 그는 공직생활을 마치고 고향 부산 발전을 외치며 지역구를 누볐다. 북강서을에는 김원성 미래통합당 최고위원이 공천받았다.  논란을 낳았던 중·영도는 황보승희·김성윤 두 후보가 경선을 한다. 이언주 의원 전략공천에 반발하며 삭발식까지 했던 곽규택 예비후보는 탈락했다. 황보승희 후보는 전직 시의원 출신으로 지역 내 기반이 튼튼하다는 평가다. 김성윤 후보는 국회의원 보좌관 출신이다. 쟁쟁한 보수후보가 경쟁하던 해운대갑은 3인 경선이 결정됐다. 현역인 하태경 의원과 국회의원 출신인 조전혁 전 의원, 석동현 전 부산지검장 등 3명이 맞붙는다. 연제구에서는 김희정, 이주환 두 예비후보가 다시 한 번 공천을 놓고 경쟁한다. 김세연 의원이 불출마를 선언한 금정구는 김종천, 원정희 두 후보가 경선을 한다. 기장군에서는 정승윤, 김세연, 정동만 3인이 경선을 맞붙는다. pkb@news1.kr 
정부가 신천지가 제출한 신도 명단 자료 검증을 위해 5일 경기 과천 신천지 교회 본부를 대대적으로 행정조사를 했다. 경찰과 검찰의 포렌식 분석 관련 인력도 투입됐다. 이보다 앞서 검찰은 법률 검토를 해줄 검사를 중앙재난안전대책본부(중대본)에 파견해주겠다고 제안했지만 거절당한 것으로 알려졌다. ━신천지 진짜 명단 확보 나선 정부  이날 조사는 중앙사고수습본부 특별관리전담반(중수본)과 중앙방역대책본부(방대본) 역학조사팀 등으로 구성된 조사단에 의해 오전 11시부터 오후 3시 30분까지 약 네시간 반에 걸쳐 이뤄졌다. 대검찰청은 이날 포렌식 분석 관련 인력ㆍ기술ㆍ장비를 지원하면서 “수사 지원이 아닌 행정 응원(지원) 차원”이라고 강조했다. 조사단에 따르면 신천지 측은 자료 확보에 적극적으로 협조했으며. 현재 일부 직원이 남아서 보충 조사를 하고 있다고 한다. 앞서 중대본은 강제적인 조치 이전에 행정적 조사가 필요하다고 판단해 전날 신천지 쪽에 사전공지를 하고 이날 행정조사를 하는 것이라고 설명했다. ━대검 포렌식팀도 투입행정조사에 동원된 대검 포렌식 팀은 고의 누락 의혹이 일었던 신천지 교인 명단에 대한 복구 작업 등을 돕고 있는 것으로 보인다. 중대본 측은 “1ㆍ2월 예배에 참석했던 분들에 대한 신천지 측의 출석확인시스템을 통해 정확한 참석자의 확인, 그리고 시설장소의 소재지 등에 대한 확인 등을 시행할 계획”이라고 밝혔다. 검찰 내에서는 행정조사를 통해 정확한 신도 명단 등 확보가 가능한 만큼 정부ㆍ여당이 주장하는 강제수사는 더욱 의미가 없어진다는 얘기가 나온다. ━검찰, 지난주 검사 파견 제안 대검은 지난주 법무부를 통해 중대본에 검사와 수사관 한 명씩을 파견해주겠다는 제안도 한 것으로 알려졌다. 대검찰청 소속 검사를 별도로 파견해 법률 검토를 지원하거나, 방역 당국의 상황을 파악한 뒤 검찰 조치에 반영하겠다는 취지였다. 하지만 중대본 측은 대검이 아닌 국무총리실 파견 검사로부터 지원을 받기로 최종 결정했다고 한다. 서울의 한 검사는 “지난주 대검에서 검사가 파견됐다면 신천지에 대한 행정조사도 더욱 빨리 들어갈 수 있었을 것”이라고 말했다. 대검은 이날 정부의 행정조사가 끝난 이후에도 방역 당국에 포렌식 분석 관련 요원을 추가로 파견해서 방역 지원 체계를 유지할 방침이다. 박사라ㆍ강광우 기자 park.sara@joongang.co.kr
 [세종·서울=뉴시스] 장서우 이승재 기자 = 김용범 기획재정부 1차관은 5일 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 확대되기 직전 하루 660만장 정도였던 생산량을 한 달 새 1000만장 수준으로 빠르게 늘렸지만, 5000만 국민에게는 턱없이 부족한 물량"이라고 밝혔다.  김 차관은 이날 오후 정부서울청사에서 마스크 수급 안정화 대책을 발표하기 위한 브리핑을 열고 "주당 1인 2매 구매 조치를 시행하게 된 점에 대해 깊은 이해를 부탁드린다"며 "매점매석으로 적발된 물량은 즉시 국민에게 보급하고, 필요한 경우 즉시 최고가격을 지정하도록 하겠다"고 알렸다.  김 차관은 "코로나19의 확산으로 수요는 급증하는데, 공급이 따르지 못하는 문제가 핵심"이라며 "정부가 국민의 마스크 걱정을 조금이라도 덜기 위해 최선을 다했지만, 결과적으로 부족했다"고 털어놨다. 그는 "마스크를 구하기 위해 줄을 길게 서서 기다리고 발길까지 돌리는 국민들을 볼 때마다 송구스러운 심정"이라고 했다.  지난달 26일 긴급수급조정조치를 시행한 정부는 일주일이 지난 이날 마스크 수급 안정을 위한 추가 조치를 마련해 발표했다.  김 차관은 "의료진 등 반드시 필요한 분들께 마스크를 우선 지급하고 나면 공급량은 부족할 수밖에 없다"면서 "근본적으로는 공급량을 늘리기 위한 노력을 강화하면서 부족한 물량의 마스크를 신속하고 공평하게 배분하는 내용을 담았다"고 밝혔다.  정부는 마스크 수출을 원칙적으로 금지하고 기존 생산 업체의 생산량을 최대한 늘려 공급을 확충하겠다는 방침을 내놨다. 기재부에 따르면 하루 평균 생산량은 1000만장 수준에 머물고 있다. 1개월 이내에 하루 평균 약 400만장의 마스크가 추가로 생산될 수 있도록 생산 능력을 높이겠다는 것이다. 재정, 규제 완화, 행정력 등 가용한 정책 수단을 총동원한다.  우선 예비비를 활용, 효율성이 높은 마스크 포장 기계 40기를 영세 업체에 공급한다. 이를 통해 생산 라인의 생산성이 30%가량 개선돼 하루 약 70만매까지 생산을 확대할 수 있을 것이란 예상이다.  하루 700만장 수준에 그치고 있는 주말 생산량 확대도 유도한다. 마스크 매입 기준 가격을 100원 이상 올려주고 주말·야간 생산 실적 등에 따라 추가로 인상하는 등 업체가 자발적으로 생산을 늘릴 수 있도록 지원한다.  현재 민간에서 발주한 75기의 추가적인 마스크 생산 설비도 최대한 이른 시일 내에 가동되도록 지원한다. 이 조치를 통해 하루 375만장의 생산 능력이 확충된다는 설명이다.  마스크 생산에 필수적인 원자재인 멜트블로운(MB) 필터 생산·수입선도 확대할 계획이다. 현재 하루 13t 수준인 MB필터 생산량을 한 달 내에 23t까지 확대하고, 단계적으로는 최대 27t까지 늘려갈 계획이다. 신규 설비의 조기 가동, 기존 설비 전환 등의 방법을 활용한다. 아울러 수입선 다변화 등을 통한 추가 물량 확보 노력도 병행한다.  마스크와 MB필터 생산자가 최대한 생산하도록 강제할 수 있는 '생산확대명령' 근거도 마련했다. 필요한 경우 생산 확대를 위한 비상조치를 취한다는 계획이다. 아울러 장기적으로는 마스크 생산 설비 확충까지 지원한다.   생산 확대 과정에서 발생하는 현장 애로 해결에도 나선다.  공적 판매처에서의 출고 의무가 종료되는 오는 6월 말까지 마스크 생산 업체들이 생산 확대를 위해 새롭게 채용한 근로자에 대해선 1인당 월 최대 80만원을 보조하는 '추가고용보조금'을 신설한다. 이와 함께 마스크 포장 규제를 완화하고 검사 부담도 경감하는 등 관련 규제를 대폭 완화한다.  마스크 생산으로 업종 전환을 계획을 사업자에 대해선 관련 규제 완화, 자금 지원 등 정책적인 인센티브(incentive)를 제공하는 방안도 모색해 나갈 방침이다. 김 차관은 "마스크 수급이 안정된 이후 일반 국민을 대상으로 한 보건용 마스크와 의료진용 방역용 마스크를 정부가 직접 비축하는 방안도 적극 검토하겠다"며 "이번에 생산 설비와 고용을 늘린 사업주에 대해선 사태가 안정된 이후 정부 비축 대상 선정 시 우선 배려하겠다"고 밝혔다. 현재 생산량의 10%까지 허용되던 수출은 원칙적으로 금지해 국내에서 생산된 마스크가 전량 국민들에게 보급될 수 있도록 한다. 대신 공평한 배분을 위한 정부의 책임은 보다 강화한다. 공적 공급 물량은 총생산량의 절반에서 80% 이상까지 대폭 확대한다. 모든 공적 물량은 조달청에서 일괄 계약해 직접 배분하는 방식을 통해 생산에서부터 배송까지 소요되는 시간을 줄인다는 계획이다.  1000만장 기준 800만장 중 200만장은 의료기관이나 감염병 특별관리지역 등 시급한 부문에 우선 배분한다. 유통 채널에의 접근이 어려운 취약계층과 학교 시설에 대해서도 최소한의 공적 물량을 제공한다. 나머지 600만장은 약국과 우체국, 농협 하나로마트 등 공적 판매처를 통해 공급된다. 공적 마스크 구매에 있어선 크게 3가지 구매 원칙을 마련했다. 이는 오는 6일부터 즉시 시행된다. 먼저 1인당 5매로 적용했던 구매 제한 수량은 일주일에 1인당 2매로 더욱 좁힌다. 김 차관은 "충분하지 않을 것이지만, 이마저도 보장을 장담할 수 없다"면서 "수요량 대비 마스크 생산량이 충분하지 못한 현 상황을 고려해 구매 수량을 한정하고자 한다"고 밝혔다. 9일부터는 구매제한에 더해 구매 '5부제'를 시행한다. 출생연도 끝자리에 맞춰 정해진 요일에만 구매하도록 제한하는 것이다. 출생연도 마지막 자리 숫자가 1과 6이면 월요일, 2와 7이면 화요일, 3과8이면 수요일, 4와 9이면 목요일, 5와 0이면 금요일에만 구매할 수 있다. 생업 등으로 주중에 구매하지 못하면 주말(토일)에 출생연도 끝자리와 상관없이 구매할 수 있다.   구매 이력 관리가 가능한 전국 2만3000여개 약국에선 중복 구매 여부를 확인한다. 공적 마스크를 구매하려면 반드시 본인을 증명할 수 있는 신분증을 지참해야 한다. 해당 주에 마스크를 구매하지 못했더라도 다음 주에 구매하지 못한 수량만큼 이월해서 살 수는 없다. 약국 접근성이 낮은 지역에선 우체국 등이 약 일주일 정도의 준비 기간을 거쳐 약국과 통합 가능한 중복 구매 확인 시스템을 구축하기로 했다. 시스템 구축 전까지는 1인당 1매로 구매 수량을 제한하고, 구축 완료 후엔 약국과 동일한 원리를 적용한다. 김 차관은 "초기에는 혼란한 상황이 발생할 수 있다. 대기 시간이 길 수도 있고, 약국별로 수량이 일찍 소진될 수도 있다"면서 "130여개 생산 공장에서 만들어진 마스크가 지역별 물류 센터로 배송되고 다시 작은 단위로 포장된 후 약국까지 배달되는 길고 복잡한 과정을 거쳐야 한다"고 설명했다. 그는 "생산 업체와 물류 센터, 배송 업체가 24시간 비상 체제로 밤낮없이 매진하더라도 동일한 시간에 모든 약국이 똑같이 공급하는 것에는 많은 어려움이 있고, 약국별, 동네별로 사정이 달라 불편이 생길 수도 있다"면서 "그러나 일주일간 누구도 중복 구매를 할 수 없기 때문에 차츰 상황이 나아질 것으로 기대한다"고 했다. 김 차관은 "시행 과정에서 발생하는 혼란에 대해선 신속하게 보완해 나갈 것"이라며 "시장을 교란하는 매점매석 행위로 단속된 마스크는 공적 판매처를 통해 즉시 유통되도록 조치하겠다"고 강조했다. 공적 물량을 제외한 나머지 20%에 대해선 운수업, 요식업계 종사자 등 업무상 마스크 사용이 필수적인 수요자들을 위해 최소한의 시장 기능을 열어둔다. 단, 동일인에게 대량을 판매할 땐 정부에 신고하거나 사전 승인을 받도록 조치해 매점매석을 방지한다는 계획이다. 김 차관은 "민간 공급분도 업무 특성상 마스크 사용이 꼭 필요한 사람에게 돌아가야 한다"며 "특정 민간 업체나 지방자치단체에서의 대량 구매, 사재기 등은 자제해 달라"고 부탁했다. 마스크 재사용이나 면 마스크 등 대안에 대해서도 언급했다. 김 차관은 "보건용 마스크가 오염되지 않은 경우 마스크는 재사용할 수 있다"며 "보건용 마스크가 없는 경우 면 마스크를 사용하는 것도 어느 정도 예방에 도움이 된다"고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 suwu@newsis.com, russa@newsis.com 
 [서울=뉴시스] 임종명 기자 = "설립취소요? 이해가 안 됩니다."  서울시가 신천지예수교 증거장막성전의 비영리 사단법인 등록 취소 절차에 돌입했다. 이러한 소식에 신천지 교인들 사이에서는 답답하다는 반응이 이어지고 있다. 신천지 지역본부 소속 교인 A씨는 5일 뉴시스와의 통화에서 "신천지 총회에서 대응하겠지만, 이번 코로나19(신종 코로나바이러스) 사태에서 우리가 이익을 취한다거나 어떤 목적이 있었다면 모르겠는데 그런 게 전혀 없다"며 "그런데 법인을 취소한다니, 전혀 이해가 되지 않는다"고 말했다. 또 다른 교인 B씨 역시 "신천지가 일부러 명단을 공개하지 않았다, 일부러 코로나 바이러스를 퍼뜨리려고 했다고 하는데 모두 사실이 아니다"며 "물론 확산시킨데 대한 죄송함과 책임감은 있지만 지금 세상에 알려진 그런 프레임이 덧씌워지는 것은 억울한 면이 없지 않다"고 전했다. 이때까지 파악된 바로는 신천지가 법인 등록을 한 지방자치단체는 서울시가 유일하다. 서울시 관계자도 지난 3일 브리핑에서 문화체육관광부나 다른 지자체에 법인 등록한 경우는 없었다고 밝혔다. 서울시에 따르면, 신천지는 2011년 11월 '영원한복음예수선교회'라는 이름의 법인으로 등록했다. 이후 '새하늘 새땅 증거장막성전 예수교선교회'로 이름을 바꿨다.  서울시는 신천지가 이번 코로나19 사태에서 신도명단을 늑장 또는 허위 제출하고 자치구와 실시한 전수조사에서 2000여명이 넘는 신도들이 거짓 진술을 하는 등 공익을 해하는 행위를 했다고 판단했다. 공익을 해하는 행위는 민법 제38조에서 규정한 법인 취소 요건 중 하나에 해당한다. 민법 제38조는 법인이 목적 외 사업을 하거나 설립조건을 위반한 경우에도 지자체가 등록을 취소할 수 있다고 정하고 있다. 그렇다면 신천지의 법인 설립이 취소되면 어떤 변화가 생길까.  법인 등록이 취소되면 말 그대로 법적지위를 인정받지 못한다.    취소 근거인 '공익을 해한 행위'는 이 단체가 사회적 물의를 일으킨 것으로 규정되기 때문에 설립 재허가를 받기도 어렵다는 분석이 있다. 즉 취소되면 법적으로 신천지는 해산된다는 것이다. 종교로서 인정받지 못하고 종교 단체가 소유한 토지나 예배 시설, 기타 재산 등에 대한 세금 면제나 감면 혜택도 잃게 된다.  부동산을 취득하거나 기부금을 받을 때 세금을 내야 하기 때문에 각종 시설과 성금 등에 대해서도 세금이 부과된다. 특히 현행 공익법인법 제13조는 '해산한 공익법인의 남은 재산은 정관으로 정하는 바에 따라 국가나 지방자치단체에 귀속된다'고 정한다.  중견기업에 버금가는 재산을 보유하고 있다는 신천지는 지난해 기준 전체 재산이 5513억여원에 달한다. 연간 현금 흐름 규모만 1조600억원 규모다. 서울시는 다음주 13일 청문회를 열어 신천지 측의 설명을 들은 뒤 이르면 오는 16일 취소 결정을 내릴 예정으로 알려졌다. 이번 조치에서는 서울시의 단호함이 엿보인다. 하지만 서울시가 서둘러 취소결정을 내리더라도 신천지 측에서 행정소송 등을 통해 대응할 수 있다. 한국유치원총연합회(한유총)의 건을 예로 들 수 있다. 한유총은 지난해 서울시교육청으로부터 설립허가 취소 결정을 받았지만 소송을 제기하면서 법적 공방을 잇고 있다. 이 과정 동안 자연스레 한유총의 법적지위가 이어지고 있다. 신천지 총회는 이러한 서울시 조치에 어떻게 대응할 지 논의 중인 것으로 보여진다. 총회 관계자에 직접적인 연락이 닿지는 않았으나 법인 취소 조치를 이해할 수 없다고 한 다수 교인들은 향후 행정 소송 가능성이 높을 것이라고 전망했다. 종교계에서는 신천지 법인 취소에 긍정적인 반응을 보이면서도 큰 영향을 미치진 못할 것이라고 내다봤다. 천주교와 기독교계 관계자는 사이비 내지 이단의 법인 등록 취소 조치는 긍정적으로 여겼다. 다만 코로나19 사태에서도 포교 활동을 이어가고 있기 때문에 치명타가 되진 않을 것이라고 설명했다. ☞공감언론 뉴시스 jmstal01@newsis.com 
