 [서울=뉴시스] 박준호 기자 = 미래통합당의 비례대표 전담 위성정당인 미래한국당은 16일 조수진 전 동아일보 논설위원, 신원식 전 육군수도방위사령관, 시각장애인 피아니스트 김예지씨 등 40명을 비례대표 후보자로 공천했다. 미래한국당에 따르면 비례대표 후보 공천대상자로 총 40명이 선정됐으며 이 가운데 비례대표 1번은 조수진 전 논설위원이 선정됐다. 비례대표 후보 2번과 3번은 신원진 전 사령관과 김예지씨가 각각 선정됐다.  또 조태용 전 외교부 1차관, 김정현 법률사무소 공정 변호사, 권신일 에달만코리아 수석부사장, 이영 전 한국여성벤처협회 회장, 우원재 유튜브채널('호밀밭의 우원재') 운영자, 이옥남 시장경제와 민주주의연구소 소장, 이용 봅슬레이 스켈레톤 국가대표 총감독이 당선 안정권인 비례대표 10번 안에 포함됐다.  이밖에 신동호 전 MBC 아나운서 국장이 비례대표 후보 14번에 선정됐고, 정운천 미래한국당 최고위원은 18번, 윤봉길 의사의 장손녀인 윤주경 전 독립기념관장은 21번에 각각 배정됐다.  이밖에 윤자경 전 미래에셋 캐피탈 대표이사, 방상혁 대한의사협회 상근부회장, 이종성 전 한국지체장애인협회 사무총장, 전주혜 전 서울지방법원 부장판사 등이 공천을 받았다.  반면 박근혜 전 대통령의 변호인인 유영하 변호사와 '체육계 미투 1호'인 김은희 테니스 코치는 낙천했다. ☞공감언론 뉴시스 pjh@newsis.com 
 (서울=연합뉴스) 박상현 양정우 기자 = 경기 성남의 '은혜의강' 교회 김모 목사는 16일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확진자가 교회 신도들 사이에서 대거 나온 것에 대해 "입이 백개라도 할 말이 없다"고 사죄했다. 자신도 코로나 확진판정을 받아 격리 치료를 받는 김 목사는 이날 연합뉴스 전화 통화에서 "한국 사회, 교회에 누를 끼쳐 죄송하다"며 이같이 말했다. 김 목사는 "주일 낮 예배만 남긴 상태에서 (종교) 행사를 줄여가고 있었는데, 어쨌든 논란의 중심에 (우리 교회가) 서게 됐다"며 "담임 목사이니 책임과 비난을 감수하겠다"고 했다. 이어 "이래서 목회를 더 할 수 있겠느냐"며 "사태가 정리되면 그만둬야 한다고 생각한다"며 은퇴 입장을 표명했다.  그는 전날 아내와 함께 코로나 19 확진 판정을 받은 뒤 경기 성남 한 병원에 격리돼 치료를 받고 있다.  김 목사는 아무런 증상이 없는 상태였으나 신도들 사이에서 코로나 확진자가 나오며 진단 검사에 응했다가 양성 판정을 받았다. 그의 아내도 감기 증세를 보여 약을 사 먹은 뒤 나아 안심했지만, 코로나 검사에서 함께 확진 판정을 받았다. 1일과 8일 교회 예배당에서 주일 예배를 올린 은혜의강 교회에서는 이날 오후까지 접촉주민 1명을 포함 모두 47명의 코로나 확진자가 나왔다. 신도들 사이에서 코로나 감염 확산이 의심되는 8일 예배는 낮에만 있었는데, 약 80명의 신도가 참석한 것으로 전해졌다. 앞서 1일에 있었던 주일 예배에는 이보다 많은 120여명 신도가 있었던 것으로 파악됐다.  정부의 종교행사 자제 권고에도 오프라인 예배를 강행한 것으로 확인되며 비난의 화살이 은혜의강 교회를 넘어 개신교회로 향하고 있다. 이에 대해 김 목사는 "대형교회는 모르겠지만 우리같이 작은 교회, 목회자가 나이가 많은 곳은 유튜브 생중계를 할 인프라를 따라갈 수 없다"며 온라인 예배로 전환에 고충이 있었다는 점을 털어놨다. 은혜의강 교회는 특정 교단에 속하지 않은 독립 교회로 별도 교회당 없이 성남 구도심의 오래된 건물에 입주해 있다.  이 교회는 전국의 독립교회와 선교단체 약 2천500개가 가입한 사단법인 한국독립교회선교단체연합회(KAICAM·카이캄)에 소속돼 있다.  카이캄은 교단 총회-지역 노회-지교회 당회로 이어지는 수직구조의 교단과 달리 소속 교회들의 느슨한 연대체로 볼 수 있다.  교단처럼 소속 교회에 지침을 내려 이행하도록 하는 권한이 없는 탓에 소속 회원 교회들에 예배 중단을 강하게 요청할 수도 없었다고 한다. 카이캄 관계자는 "연합회는 느슨한 연대체 형태로 회원 교회와 수직적인 관계가 아니다"며 "각 교회의 자유로운 목회활동을 보장한다"고 말했다. 이 단체는 이날 소속 회원들에게 전파한 긴급 서신에서 "많은 교회가 온라인예배를 택하고 있지만, 오프라인 예배를 고수하시는 교회들이 있다면 이번 집단감염 사태를 교훈으로 삼아 온라인 예배로 전환을 검토해주길 부탁드린다"고 당부했다. 이어 "카이캄 정관에 '상호 불간섭 원칙'을 명시하고 있다. 회원교회들에 온라인예배를 강제할 수 없고, 정중히 협조를 요청하는 바"라고 덧붙였다. eddie@yna.co.kr
(안산=연합뉴스) 최종호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 택배 물량이 급증한 가운데 배송업무 도중 숨진 채 발견된 온라인 쇼핑몰 '쿠팡' 소속 배송 노동자의 사인은 심장질환인 것으로 확인됐다.  16일 경기 안산단원경찰서는 김모(45) 씨의 시신을 부검한 결과 이같이 나타났다고 밝혔다. 경찰 관계자는 "관상동맥의 4분의 3 정도가 막혀 있던 것으로 관찰되고 이에 따라 사인은 허혈성 심장질환으로 나왔다"고 말했다. 허혈성 심장질환은 관상동맥, 즉 심장에 혈액을 공급하는 혈관이 좁아지거나 막히면서 생기는 질병으로 과로로 인한 스트레스도 여러 발병 원인 가운데 하나로 꼽힌다. 김 씨는 앞선 지난 12일 안산의 한 빌라 건물에서 숨진 채 발견됐다. 당시 새벽 근무 중이던 김 씨의 배송이 더는 이뤄지지 않고 멈춘 상태로 장시간 회사 관리시스템에 나타나자 근처에 있던 동료가 회사의 지시에 따라 김 씨의 마지막 배송지로 찾아갔고, 빌라 4층과 5층 사이에서 쓰러져 있는 그를 발견했다. 해당 빌라는 승강기가 설치돼 있지 않았고, 발견 당시 김 씨는 심정지 상태였던 것으로 전해졌다. 지난달 중순 쿠팡에 입사한 김 씨는 최근 현장 업무에 투입돼 2주가량 배송 업무를 수행하고 있었다. 근무시간은 오후 10시부터 다음날 오전 8시까지이고 1시간의 휴식 시간을 사용할 수 있었다.  김 씨의 사망에 대해 민주노총 공공운수노조 공항항만운송본부 측은 "주변 동료들의 증언에 따르면 김 씨는 배송을 위해 1시간 동안 20가구를 들러야 했다"며 "이는 신입 직원이 수행하기에는 버거운 물량"이라고 주장했다. 반면 쿠팡 측은 "해당 '쿠팡맨'(쿠팡의 배송인력)은 입사 이후 트레이닝을 받는 중이어서 일반 쿠팡맨의 50％ 정도 물량을 소화했다"며 "쿠팡은 코로나19 이후 늘어난 물량은 '쿠팡 플렉스'(일반인이 배송 일을 신청해 자신의 차량으로 배달하는 아르바이트)를 3배 정도 증원해 해결하고 있다"고 설명했다. 경찰은 부검 등을 통해 김 씨 사망에 범죄 혐의점이 없다고 판단, 조만간 사건을 마무리할 방침이다. 쿠팡 관계자는 "쿠팡은 유족의 뜻을 최대한 존중하고 지원하는데 최선을 다하고 있다"고 말했다. zorba@yna.co.kr
(전국종합=연합뉴스) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 두 달째를 맞은 가운데 두문불출하던 시민들이 조금씩 휴식과 레저, 운동 등 야외 활동에 나서고 있다. 집이나 백화점, 영화관과 같은 밀폐된 도심 공간을 벗어나 탁 트인 바다와 산, 계곡 등으로 활동폭을 조심스럽게 넓혀가고 있다. 봄기운이 완연해지고 코로나의 급속한 확산세가 일단 한풀 꺾이는 조짐을 보이자 그간의 갑갑함을 털어내고 기분을 전환하려는 움직임들이 곳곳에서 나타나고 있다.  지난 주말 매화가 흐드러진 전남 광양시 다압면 매화마을엔 포근한 날씨 속에 상춘객들의 발걸음이 잇따랐다. 2주 전만 해도 둔치 주차장이 휑하니 비어 있었는데 이날은 3분의 2 넘게 차면서 모처럼 활기를 띠었다. 대부분 마스크를 쓴 관광객들은 가급적 다른 일행과 거리를 두고 매화마을 등산로를 따라 차분히 산책하는 모습이었다. 인근 식당과 상점 주인들도 예년 봄보다 손님이 절반 이하로 줄었지만 그래도 관광객들의 승용차가 조금씩 늘어나는 것을 보며 안도해 했다. 봄소식을 제일 먼저 전하는 제주도에는 요즘 손맛을 느끼려는 낚시객들의 행렬이 이어지고 있다.  제주지방해양경찰청에 따르면 지난달 제주를 찾은 배 낚시객은 1만9천915명으로 지난해 같은 달(2만595명)과 비슷한 수준을 보였다. 이는 지난달 제주를 찾은 내국인 관광객이 전년 대비 39.3%(39만1천133명) 감소한 것과는 상반되는 수치다. 특히 감성돔이 나온다는 소문이 퍼진 추자도는 지난주부터 하루 평균 160여명의 낚시객이 찾고 있다. 지난달 하순 낚시객은 일일 평균 20여명에 불과했다.   군산~부안을 잇는 세계 최장 새만금방조제(33㎞)를 찾은 지난 14일. 군산 비응도에서 신시도를 연결하는 왕복 4차로와 신시도에서 선유도를 잇는 왕복 2차로는 비교적 많은 차량으로 붐볐다.  선유도 내 100여대를 수용하는 관광객용 주차장도 빈자리를 찾아볼 수 없을 정도로 꽉꽉 들어찼다. 전주에서 온 양모(61) 씨는 "코로나에 걸릴까 봐 한 달여 간 아파트와 집 부근 공원만을 오가다 보니 너무 답답하고 근질거려서 아내와 시원한 바닷바람도 쐴 겸 해서 나왔다"고 말했다. 조선대병원 김승곤 정신건강의학과장은 "확진자가 늘면 타인에 대한 의심과 경계심이 커진다"며 "대면 접촉과 외출을 자제하다 보면 답답함과 스트레스 지수가 올라가고 더 지친다는 느낌을 받을 수 있다"고 설명했다.  김 교수는 "이럴 때일수록 이 상황에서 내가 뭘 할 수 있을지 구체적으로 계획하고 산책과 운동 등 야외에서 가벼운 신체 활동을 통해 긍정적인 의식을 키우는 것이 좋다"고 권장했다. (장아름, 백나용, 임청 기자) lc21@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 이진호 기자 = 서울 서대문구가 500만원 짜리 현수막을 청사 벽에 붙였다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)를 이겨내자는 취지다. 하지만 실효성이 높지 않은 홍보에 적지 않은 예산을 투입한다는 지적이 나온다. 16일 서대문구에 따르면 구는 청사 주차타워 외부 벽면에 가로 14m·세로 21m가량의 현수막을 걸었다. 큰 글씨로 '힘내라 대한민국'을 쓰고 힘을 모아 코로나19를 이겨내자는 메시지를 담았다. 구는 지난 주말 현수막 설치를 완료했다.  하지만 선언적 의미의 현수막만으로는 사태 해결에 실효성이 크지 않고 홍보성이 강한 현수막에 적지 않은 예산을 들였다는 지적이 나온다. 구는 현수막 제작비로 532만원을 책정했다. 특히 코로나19 위기단계가 하향되거나 상황종료시에 철거할 계획이라 투입된 예산 대비 효과는 크지 않을 것으로 보인다.  서대문구에 거주하는 A씨는 "마스크도 구하기 쉽지 않은데 저런데만 돈을 많이 쓰면 무슨 효과가 있을지 모르겠다"고 말했다. 앞서 구는 착한 마스크 나눔 캠페인을 통해 소속 공무원들이 가진 보건용 마스크를 천 마스크로 교환하는 사업을 진행했다. 또한 임산부에게도 마스크를 무상 배부했다. 홍보에 예산을 쓸 것이 아니라 기존에 진행했던 것처럼 꼭 필요한 사업에 예산을 배분하라는 목소리가 나오는 이유다. 또한 지난 3일부터 청사 출입을 강화하며 방문객이 예전보다 많지 않은 점도 홍보 효과가 떨어지는 한 이유가 될 수 있다. 이에 서대문구 관계자는 "금액의 문제와 별개로 봐야한다. (코로나19를 함께 극복하자고) 홍보하는 것"이라며 "주차 타워에 설치해 (구청 밖) 대로변에서도 볼 수 있어 홍보 효과가 클 것으로 본다"고 말했다. 이 관계자는 "주민들이 함께 힘을 모으자는 취지"라고 덧붙였다. jinho26@news1.kr 
 (춘천=연합뉴스) 양지웅 기자 = '강원 감자'가 지난주 사회관계망서비스(SNS)를 통해 소문이 퍼져 판매 사이트 서버를 마비시킬 정도로 '뜨거운 감자'가 됐다. 10㎏들이 1상자에 5천원으로 저렴하게 판매하는 감자는 매일 주문이 폭주해 누리꾼들 사이에서는 "마스크보다 사기 어려운 강원도 감자", "감자 5부제 도입 시급"이라는 말이 나올 지경이다. 매일 매진 행렬에 최문순 강원도지사는 '완판남 문순씨'로 등극했다. 이 같은 완판 신화 뒤에는 강원 감자 농가의 깊은 한숨이 배여 있다. 작년 강원지역 농가는 충분한 일조량과 강수량, 적은 태풍 피해 덕에 감자 13만8천t을 생산했다. 이는 평년 생산량의 20%를 웃도는 물량이다. 특히 2018년 감자 가격이 높았던 까닭에 농민들은 적당한 소득을 거둘 수 있을 것으로 예상했지만, 공급이 수요를 훌쩍 뛰어넘어버려 도매가가 곤두박질쳤다. 지난해 6∼7월 사이 수확한 감자는 대부분 저온 저장창고로 들어가 다시 나오지 못했다. 가을이 지나도록 감자 20㎏ 도매가격은 2만원 선을 뚫지 못했다. 이는 2018년에 비해 절반으로 떨어진 수준이었다.  감자 저장 기간이 길어질수록 하루가 다르게 무게도 줄고 싹이 나거나 군데군데 부패한 감자가 발생해 농가 손실은 점점 불어났다. 하지만 농민들은 감자 가격 회복을 기대하며 손해를 감수했다. 농민들의 간절한 바람을 비웃기라도 하듯 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 터졌다.  강원도 저장 감자는 대부분 식당이나 급식소 등 음식 재료 용으로 들어가는데, 식당들은 손님이 대폭 줄어들고 학교는 개학이 미뤄지자 급식소를 열지 못하고 있다. 이에 해가 바뀌도록 저장 창고마다 감자가 천장까지 쌓여있는 실정이 됐다. 소비 수요가 기대만큼 오르지 못해 감자 재고량이 그대로 남게 되자, 이를 해결하기 위해 강원도가 팔을 걷어붙이고 나서게 된 것이다. 도는 현재 도내 감자 재고량 약 1만1천t을 4월까지 전량 판매할 계획이다. 많은 농가는 이 같은 도의 움직임에 환영의 뜻을 나타냈지만, 일부 농민은 비판의 목소리를 냈다.  춘천시 서면에서 감자 재고 300여t을 보유한 농민 A(54)씨는 "지금 강원도의 공격적인 마케팅으로 소비자들은 감자 10㎏에 5천원을 적정 가격으로 생각한다"며 "심리적 가격선이 정해지면 좋은 감자가 제값을 받기 더욱 힘들어지기 마련"이라고 말했다. 이어 "지금도 상품성 좋은 감자들은 도매시장에서 10㎏에 1만원 이상에 거래되는데 시민들이 비싸다고 생각해서 선뜻 소비하지 않을 수 있다"며 "지금 행태는 감자 가격을 안정화할 골든 타임을 놓치고 난 뒤 언 발에 오줌 누는 격"이라고 덧붙였다. 감자 가격 안정과 재고 소진을 위해서는 수요 회복이 급선무다. 김남진 농협 강원지역본부 연합사업단장은 "코로나19 사태가 빨리 진정돼 식당과 급식소 등으로 강원 저장 감자가 원활히 들어가야 한다"며 "농협도 도와 함께 특판 행사를 이어가면서 재고 소진에 힘쓰겠다"고 말했다.  yangdoo@yna.co.kr
 앞으로 130일 앞으로 다가온 2020 도쿄 올림픽이 최악의 경우 취소될 위기를 맞고 있다. AFP 등 해외 여러 언론들은 16일(한국시간) 토마스 바흐 IOC 위원장이 17일 화상회의를 통해 각 종목 협회장들과 함께 올림픽 예선 및 본선에 관련된 회의를 진행할 예정이라고 밝혔다. 현재 코로나 19로 인해 양궁, 조정 등을 비롯한 각 종목들의 올림픽 예선전이 파행을 빚고 있으며, 최악의 상황에 치달을 경우 올림픽을 연기하거나 취소하는 방안도 고려중인 것으로 알려졌다. 일본 언론에서는 IOC가 올림픽을 이미 취소한 것으로 알려졌지만, 공신력이 있는 언론에서 나온 것이 아니기에 아직은 앞으로의 일을 속단하기엔 이르다. 일본 정부는 최대한 올림픽을 미루는 것을 목표로 하고 있지만, 현재 코로나 19의 확산세로 보아 대회가 취소될 가능성도 배제할 수는 없다. 그렇다면 만약 국제올림픽위원회(IOC)가 도쿄올림픽 취소를 통보한다면 과연 일본 정부는 취소에 대한 보상을 받을 수 있을까? 결론적으로는 받을 수 없다. 지난 2013년 IOC와 도쿄 올림픽 조직위원회가 맺은 개최도시계약을 보면 2020 도쿄 올림픽의 개최 여부 및 연기 혹은 중지는 전적으로 IOC가 판단하며, 올림픽조직위원회가 올림픽 취소 검토 시작 후 60일 안에 해결책을 제시하지 못한다면 IOC 직권으로 올림픽 취소를 결정할 수 있다는 조항이 있다. 일본의 의지와는 상관없이 올림픽 개최 취소가 가능하다는 뜻이다. 또한 계약상으로 일본 정부는 IOC에게 손해배상을 할 수 없다는 규정으로 인해 손해배상을 할 수 없다. 때문에 만약 일본 올림픽이 취소될 경우 대회 자체가 날아가는 것은 물론이며 현재까지 올림픽을 위해 쓴 돈까지 보상받지 못하는 초유의 사태를 맞게 될 가능성이 있어졌다. 현재 일본이 올림픽을 위해 투자하거나 할 예정인 돈은 총액 1조3천503억엔(약 15조원)인 가운데 만약 취소될 경우 티켓과 인프라, 중계권료를 합쳐 약 최소 6천 700억 엔 (약 7조 원)의 손실이 예상된다. 때문에 일본으로서는 필사적으로 올림픽을 연기하는 방향으로 가기 위해 노력할 것이라고 현지 언론들은 덧붙였다. 사진=게티이미지반재민 기자(press@monstergroups.com)
 [엔터미디어=김교석의 어쩌다 네가] JTBC 예능 <트래블러2>는 피치 못할 사정으로 일정이 꼬여버린 여행과 같다. 방송이 시작될 때부터 이미 코로나19로 인해 여행 심리가 대폭 위축됐을 뿐 아니라 적극적인 마케팅을 하기도 어려웠다. 심리뿐 아니라 실제 운신의 폭도 좁아졌다. 지난 15일 외교부에 따르면 한국 출발 여행객에게 입국 금지 조치를 내리거나 입국 절차를 강화한 국가는 총 137개국이고, <트래블러2>의 여행지인 아르헨티나도 현재 우리나라 여권 비자 발급을 일시 중단한 상황이다. 여행의 로망이란 말을 차마 꺼내기조차 어려운 실정이다. 설상가상 지난주는 TV조선 <미스터트롯>까지 특별 생방송되면서 원투펀치를 제대로 맞았다. 그런 까닭에 움츠렸던 날씨가 풀리는 요즘이야말로 여행에 대한 로망과 설렘을 싹 틔우기 적절한 시즌이지만 5회까지 방송되는 동안 전혀 봄을 타지 못하고 있다. 이는 <트래블러2>만의 문제가 아니다. 나영석 사단의 <꽃보다 할배> 출현 이후 2014년부터 해외여행 증가세와 맞물려 매해 수많은 여행 예능이 쏟아지던 흐름도 크게 꺾였다. tvN <짠내투어>는 중국에서 코로나19 환자가 발생하면서 국내여행으로 전환했다가 이번 주 16일 방송분을 끝으로 당분간 휴지기를 가질 예정이고, 여행예능 전성시대의 한축을 담당했던 KBS2 <배틀트립>은 반일 감정에 이어 코로나19가 연이어 터지면서 결국 종영하기로 했다. 이미 지난 2월부터 휴방과 스페셜 편성으로 대체 중이다.  <트래블러2>의 경우 여행의 로망과 설렘을 앞세우는 수수한 여행 예능이기에 아쉬움이 더욱 크다. 하루하루 일상의 소중함을 새삼스레 느끼고 살아가는 오늘날 평화롭고 고즈넉한 풍경이 펼쳐진 파타고니아의 노을은 너무나 비현실적으로 다가온다. 하지만 시즌1보다 어려움을 겪는 이유가 오롯이 외부적 요인 때문만은 아니다. 압도적인 자연의 이국적인 풍광은 너무나 아름답고 신비롭지만 이를 보여주는 방식이 새롭지 않기 때문이다. 5회째 진행 중인 여정 속에서 여행 심리가 위축된 이 상황을 타계하고 대리만족의 재미를 느낄만한 볼거리를 쉽게 찾지 못했다. 쿠바로 떠난 시즌1이 예능 차원의 조미료 없이도 부족함이 없었던 것은 다채로운 색감과 빛바랜 듯한 아바나를 자유롭게 거니는 류준열의 여유로운 시선과 패션이 있었기 때문이다. 여행을 평소 즐기고 경험이 많은 류준열이란 사람의 여행지에서의 하루를 지켜보는 것만으로도 흥미로운 볼거리였다. 착각하면 안 되는 것이 배우, 스타라는 직업과 위치를 벗고, 우리와 똑같은 한 명의 여행객이 되는 수수함만으로는 부족하다. 평소에 여행을 즐기는 것으로 소문난 인물에 대한 호기심이나 리얼리티가 없다면, <꽃보다 청춘> 시리즈의 반복되는 어려움, <정해인의 걸어보고서>가 겪은 한계, <트래블러> 쿠바편의 1,2회와 그 이외 편의 시청률 차이와 화제성 변화가 갖는 함의에서 벗어나기 어렵다.  하지만 <트래블러2>의 진단은 조금 달랐던 듯하다. 다큐멘터리 같은 포맷이 주는 담백함이란 정체성을 내세우는 한편으로 오디오가 비지 않게 한 명 더 늘린 출연진의 케미스트리를 기대요소로 꼽는다. 일명 떡밥이라 불리는 예능적 장치도 소극적이지만 활용한다. 기존 여행 예능의 문법은 배제하고 여행 자체의 매력에 충실하다면서도 제작진은 인터뷰에서 ‘강하늘, 옹성우, 안재홍의 유쾌하고 재밌는 케미가 돋보이는 장면을 충실히 담을 생각’이라고 한다. 뭔가 앞뒤가 안 맞고 혼란스럽다. 그 결과 시즌1이 류준열이란 여행가를 내세운 다큐형 방송이라면, 지금은 관광객의 시선을 담은 <꽃보다 청춘>에 가까워졌다.  여행을 하면서 자연스럽게 느끼는 시시콜콜한 이야기들은 출연자가 리드를 해야 살아난다. 여행이 흔한 경험이 된 세상에서 시청자는 무엇이든 남는 것이 있어야 재미를 느끼고 따라가게 된다. 그렇기 때문에 ‘누가’ 하는 여행인지가 중요한 거다. 아무리 인기 있는 스타라고 해도 특별한 프리즘이 되지 못한다면 1회가 끝이다. 하지만 <트래블러2>는 부에노스아이레스에서의 평범한 관광도 그렇고, 여행 예능의 클리쉐에 해당하는 스카이다이빙에 무려 한 회를 할애한 것도 그렇고, 식사를 하면서 속 이야기를 하면서 서로에 대한 고마움을 나누며 가까워지는 장면 등등 너무나 익숙한 그림들의 연속이다. 관찰 예능의 시대가 지속되는 이유는 사람 사는 모습이 크게 다르지 않다는 공감대에서 비롯된 안정과 위안이다. 여행 예능은 여기에서 한 발 더 뻗어서 여행의 즐거움이나 정보 전달, 대리체험은 물론, 라이프스타일 제안까지 이어지는 장르적 진화를 거듭했다. 여행 예능은 <걸어서 세계속으로>처럼 단순히 견문의 차원이 아니라 일상에서 잠시 벗어나 또 다른 삶의 형태와 로망을 전시하면서 가치를 새로이 했다. 오늘보다 더 나은, 혹은 또 다른 삶과 일상이란 로망의 지점을 발견해주거나 이끌면서 재미로 받아들여졌다. <트래블러> 쿠바 편은 류준열이란 여행가의 존재로 인해 이 영역에 속해 있었다.  그러나 보다 밝은 활기찬 에너지, 케미스트리로 구도를 잡은 <트래블러2>는 예능 문법과 시즌1의 정체성 사이에서 적당히 버무려진 평범한 착한 예능이 됐다. 워낙 많은 여행 예능이 거듭되면서 특별한 지향점이 없거나, 정보의 가치가 낮은 단순한 볼거리는 어떤 풍경을 담아오든 작고 소소해질 수밖에 없다. 세월이 좋아져 <트래블러3>을 준비하게 된다면, 다큐멘터리 형식, 여행의 본질, 여행자의 시선과 같은 <트래블러> 시리즈가 처음 나올 때 내세웠던 가치들을 조금 더 적극적으로 들여다 볼 필요가 있다. 칼럼니스트 김교석 mcwivern@naver.com [사진=JTBC, KBS2]
◆ 코로나 공포 / 500만 자영업 생존위기 ◆  대구 한 대형마트에서 의류 매장을 운영하는 30대 홍 모씨는 최근 코로나19 사태로 매출이 급감하자 자신이 데리고 있던 직원에게 이 같은 말을 전했다. 친동생처럼 여기며 오랜 기간 함께 일해온 직원에게 '무급휴직'이란 말을 꺼내긴 쉽지 않았다. 며칠 밤을 고민하다 겨우 입을 뗐다는 홍씨는 "그저 미안할 따름"이라며 말을 잇지 못했다. 홍씨가 마트 내 매장에서 장사를 시작한 건 2014년이다. 그는 "당시 카트가 줄을 이어 손님들이 앞으로 못 나갈 정도였다"며 과거를 회상했다. 홍씨가 입점한 대형마트는 당시 매출이 전국 5위 안에 들 정도로 호황이었고, 이듬해 메르스에도 큰 타격이 없었다. 한때 직원을 세 명까지 뒀던 그는 코로나19가 대구를 강타하면서 이젠 한 명뿐인 직원에게마저 무급휴직을 권유할 수밖에 없는 지경이 됐다. 홍씨 매장은 대형마트 손님까지 줄어든 탓에 올해 1~2월 매출이 지난해 같은 기간 대비 무려 50%나 감소했다. 당장 가용자금이 부족한 홍씨는 최근 정부가 지원하는 '코로나19 피해 소상공인 지원'을 통해 대출 3000만원을 신청했다. 대출이자 1.5%에 보증료율 0.8%포인트를 더하니 2.3%로 올라갔다. 2년 거치 3년 상환 프로그램으로, 3년째부터 분기별로 돈을 갚는 구조다. 홍씨는 "3년째에 돈을 못 갚으면 일반대출로 전환돼 이자율이 3%대로 뛴다는 설명을 들었다"면서 "코로나19 불황이 언제 끝날지 모르는데 돈을 잘 갚을 수 있을지 걱정"이라며 한숨을 쉬었다. 함께 설명을 들으러 간 모친은 "대학 졸업 후 일반 직장에 보낼 걸 괜히 장사를 권했다"며 눈물을 훔쳤다. 홍씨는 "자영업자들은 기존 대출도 많다 보니 상환 기간을 조금이라도 더 늘려주면 숨통이 트일 것 같다"면서 아쉬워했다.  국내 패션 시장의 중심인 동대문시장 상인들도 코로나19로 패닉 상태다. 동대문 모 도매쇼핑몰 대표는 "요즘 동대문 상인들 목표는 6월(상반기)까지 어떻게든 버티자는 것"이라며 "지금은 감염에 따른 사망자가 속출하지만 앞으론 경제적 타격에 따른 피해자도 속출할 것 같다"는 우려를 전했다. 그는 "정부가 감염부터 제대로 막은 후 소비 진작책을 확실히 폈으면 좋겠다"고 말했다. 최근 동대문시장에서는 임대료를 내지 못해 야반도주한 상인들이 속속 발생하고 있다는 흉흉한 소문이 돌기도 한다. 상인들 심리가 매우 불안하다는 것을 보여주는 방증이다. 자영업자에게 가장 큰 부담인 임차료는 서울이나 지방이나 예외가 없다. 대구에서 의류 매장을 운영하는 50대 최 모씨는 요즘 임차료 걱정에 잠을 못 이룬다. 최씨가 운영하는 매장은 대구 신천지교회 인근에 있다 보니 사람들 발길이 끊기고 매출도 급감했다. 그는 "매달 300만원씩 내는 임차료에 허덕이고 있다"며 "건물주를 찾아가 통사정하니 보증금 일부를 빼줬다"고 전했다. 그는 "같은 자리에서 20년 넘게 장사했는데 지금처럼 힘든 적은 없었다"면서 "'착한 임대인' 운동이 주목받지만 수혜를 보는 이들은 정말 극소수"라며 한탄했다. 지난주 코로나19 피해 소상공인 지원 대출 상담을 하러 갔다가 그냥 돌아왔다는 그는 "나랏돈을 함부로 썼다가 못 갚으면 신용불량자가 될 텐데 조금만 더 버텨봐야 되지 않겠느냐"고 말했다. 잇단 최저임금 인상은 코로나19 사태에 자영업자를 더욱 옥죄는 요인이 됐다. 최저임금 인상은 자영업 고용 구조를 '가족 중심'으로 바꿔놨다. 이는 경제위기에 결국 가족 전체 생계가 위협받는 '부메랑'으로 돌아왔다. 서울에서 아내와 함께 작은 식당을 운영하는 이 모씨는 "돈 한 푼이라도 아껴보려고 부인이 하던 일을 접고 같이 가게에 매달렸는데, 결국 부부가 모두 돈을 못 버는 사람이 돼버렸다"며 답답해했다. 코로나19에 배달 음식 사업은 호황이지만 매장 중심인 외식업은 초토화 상태다. 국내 한 유명 해산물 뷔페점은 최근 식자재 발주 물량을 30% 이상 줄였다. 뷔페가 많은 사람이 함께 이용하는 서비스다 보니 고객이 대폭 줄어들었기 때문이다. 외식업계 관계자는 "김영란법, 최저임금, 주 52시간 근무제 등이 시행되면서 가장 큰 피해를 입은 분야가 외식업인데, 이제는 더 이상 못 하겠다며 폐업을 생각하는 곳이 꽤 많다"면서 "사회적 거리 두기로 점심·저녁 장사가 모두 사라져 버틸 재간이 없어 보인다"고 설명했다. 최근 한국외식산업연구원에 따르면 최근(3월 3~6일) 전국 식당의 고객 감소율은 코로나19 발생 전 대비 65.8%로 나타났다. 국내에서 코로나19 첫 확진자가 발생한 직후(감소율 29.1%) 대비 무려 2배 이상 높아졌다.  [이윤재 기자]
 (서울=뉴스1) 조소영 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 마스크 품귀 현상이 일어나고 있는 가운데 20번을 세탁해도 다시 사용할 수 있는 마스크가 개발돼 주목된다. 현재 사용되는 보건용 마스크는 세탁할 경우 필터 효율이 현저히 떨어져 제 기능을 하지 못하는데, 빨아서 다시 사용해도 필터 효율이 그대로 유지되는 기술을 개발한 것이다.  16일 카이스트(KAIST)는 신소재공학과 김일두 교수 연구팀이 직경 100~500나노미터(nm·10억분의 1m) 크기를 갖는 나노섬유를 직교 내지 단일 방향으로 정렬시키는 독자기술을 통해, 세탁 후에도 우수한 필터 효율이 유지되는 나노섬유 멤브레인을 개발했다고 밝혔다. 기존 방식의 공기필터는 고분자 소재를 멜트블론(MB) 공법으로 방사한 후, 고전압에 노출시키는 공정을 거쳐 완성된다. 따라서 이런 정전식 섬유필터는 섬유 표면에 형성된 정전기가 시간이 지날수록 소실되는 문제점이 있어 공기필터의 초기 성능을 완전하게 보전할 수 없다. 또 수분이나 물이 닿으면 정전기 기능이 사라져, 필터 효율이 급격히 떨어지기 때문에 재사용이 불가능하다. 반면 직교 나노섬유 기반 마스크는 에탄올 살균 세척 실험 결과, 20회 반복 세척 후에도 초기 여과 효율을 94% 이상 유지, 여과 성능이 잘 유지됨을 확인했다. 20회 손빨래 후에도 나노섬유 멤브레인의 구조 변화가 전혀 일어나지 않음을 관찰을 통해 확인했다. 이 마스크는 특히 에탄올에 3시간 이상 담가도 나노섬유가 녹거나 멤브레인의 뒤틀림 현상이 없어 에탄올을 이용한 살균·세척의 경우 한 달 이상 사용이 가능한 장점이 있다. 아울러 겉면마스크 안쪽에 필터의 삽입 교체가 가능해서 10~20회 세척 사용 후, 필터를 교체할 수 있고 손세탁을 통해서도 안전한 마스크 이용이 가능하다. 이밖에 4000회의 반복적인 굽힘 테스트 후에도 KF80 이상(600nm 입자, 80% 여과 효율)의 성능이 유지되기 때문에 기계적인 내구성 또한 매우 우수하다는 점을 실험을 통해 확인했다. 지난해 2월 설립된 KAIST 교원 창업회사인 ㈜김일두연구소는 방향성이 제어된 나노섬유 멤브레인을 52구 바늘구멍을 통해 섬유를 토출하는 롤투롤(roll-to-roll) 방식의 양산 설비를 구축했다. 이 회사는 35㎝의 폭을 갖는 멤브레인을 1시간에 7m 정도 생산이 가능해 하루 평균 1500장 수준의 나노섬유 마스크 필터를 제조할 수 있다. 김일두 교수는 "정열된 나노섬유 기반의 마스크 필터는 에탄올 소독 세척 또는 가벼운 손세탁을 통해 재사용이 가능하기에, 마스크 품귀 문제와 마스크 폐기에서 발생하는 환경 문제를 동시에 해결하는데 기여할 수 있다"고 강조했다. 김 교수는 이어 "식약처 승인 등의 관련 절차를 거쳐 제품화한 후 곧 양산 설비 증설을 통해 생산량을 늘리는 한편 정렬된 멤브레인에 항균기능을 부여해 사용 안정성이 더욱 향상된 고품질 필터를 개발할 것"이라고 덧붙였다. cho11757@news1.kr 
 일본 경제매체인 ‘머니 보이스’(MONEY VOICE)는 14일 “도널드 트럼프 미국 대통령이 도쿄올림픽 연기를 언급했는데 아무래도 사태가 심상치 않다”며 “실제로는 이미 IOC가 올림픽 개최 중지가 결정됐고, 일본 올림픽조직위원회(JOC)와 아베 신조 총리에게 통보했다는 정보가 있다”고 보도했다. 이 매체는 “올림픽 취소 사실을 지금 공표하면 패닉 상태에 빠지기 때문에 아베 총리가 발표를 주저하고 있다”며 “내부적으로는 5월에 연기가 아닌 취소를 공표하는 것으로 정해졌다”고 주장했다. 도쿄올림픽은 예정대로라면 오는 7월 24일부터 8월 8일까지 열릴 예정이다. 하지만 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 팬데믹 상태로 접어들면서 사실상 대회 정상 개최가 불가능한 상황에 접어들었다는 평가가 우세하다. 아베 신조 일본 총리는 지난 14일 기자회견에서 “감염 확대를 극복하고 올림픽을 예정대로 무사히 개최하고 싶다”고 밝혔다. 하지만 일본내에서도 올림픽 개최에 대한 부정적인 여론이 우세한 상황이다. 스포츠호치가 일본 국민 500명을 대상으로 진행한 설문조사 결과 응답자의 62%가 ＂연기하는 게 바람직하다”고 답했다. 만약 도쿄올림픽이 취소된다면 일본이 입게 될 경제적 손실은 어마어마할 것으로 예상되고 있다. 가하마 도시히로 다이이치세이메이 경제연구소 이코노미스트는 도쿄신문과 인터뷰에서 “일본의 경제손실 예상액은 2조6000억엔(약 28조6000억원)에 달할 것”이라 전망했다. 이석무 (sports@edaily.co.kr) 
 홍혜걸 의학칼럼니스트 겸 의학채널 비온뒤 대표가 자신을 향한 비난 여론에 억울하다는 입장을 밝혔다. 지난 13일 그는 자신의 페이스북에 미국 하원 청문회에서 마크 그린 공화당 의원이 한 발언을 소개하며 ‘국산 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단키트가 미국 식품의약처(FDA) 기준에 맞지 않을 수도 있다’는 의혹을 제기했다. 그러나 다음날 정부가 이에 반박하면서 여론의 뭇매를 맞고 있는 상황. 홍 대표는 15일 자신의 페이스북에 다시 글을 올려 “우리나라 코로나 진단법이 미국 FDA에서 ‘not adequate(부적합) 판정’을 받았다는 미국 의회 청문회 포스팅에 대해 비난이 일고 있다”며 억울하다고 했다. 그는 “다만 의사 출신 미국 공화당 의원(마크 그린)의 멘트가 나왔는데 언론이 침묵하면 안 된다고 판단했다”면서 “페북에서 나는 시종일관 ‘이런 충격적 발언이 생중계 영상을 통해 전 세계 알려졌으니 진위 파악이 있어야 한다’고 강조했다. 안 그래도 위음성(잘못된 음성 판정) 문제가 계속 지적됐던 터였다”고 자신이 해당 글을 올리게 된 이유를 설명했다.  홍 대표는 “문제의 생중계 영상은 2개”라면서 “하나는 문제가 된 ‘not adequate’ 영상이고, 또 하나는 공화당 의원이 혈청검사에 대한 언급이 있는 영상이다. 즉 하나의 영상에서 나온 게 아니다”라고 밝혔다. 그는 “그래서 사람들이 공화당 의원이 무식해서 혈청검사를 가지고 엉뚱한 질문을 했다고 오해할 수 있다”면서 “중요한 것은 ‘not adequate’ 영상은 사람들의 비난처럼 혈청검사가 아닌 분자검사로 판단된다는 것”이라고 주장했다. 이 분야 다른 전문가에게도 물어봤다는 그는 “혈청검사 갖고 FDA가 부적합하다고 말하는 것은 이상하다는 것”이라며 “혈청검사는 지금이나 과거나, 한국도 그리고 미국도 허가대상이 아니라고 말한다. 수입업자가 그런 것을 수입해와서 미국에서 허가를 받으려 하진 않았을 것이란 설명”이라고 전했다. 홍 대표는 “사실관계는 확인이 필요하다. 어느 쪽인지 지켜봐야 한다”고 전제한 뒤, “그러나 나는 당시 정황에서 양심에서도(왜냐하면 나에게 불리한 혈청검사 부분도 영어원문 그대로 번역해 올렸다), 그리고 전문가적 식견에서도 최선을 다한 판단이었음을 강조하고 싶다”고 항변했다. 이어 “(문제가 된 글은)이런 충격적 멘트가 나왔으니 확인해보자는 취지였다”면서 “그런데 (일부 사람들이)‘우리 키트가 엉터리란 말이냐? 왜 열심히 일하는 정부만 비판하느냐?’고 황당하게 덧씌우기를 하고 있다”고 억울함을 호소했다. 그러면서 홍 대표는 “가짜뉴스는 기자만 만드는 게 아니다”라며 “순수한 의도를 엉뚱하게 각색해 보기 싫은 기자를 마녀 사냥하는 독자도 만들 수 있다”고 의미심장한 말로 글을 마쳤다.  그는 “한국 진단키트는 항체(면역글로불린, Ig) 한 가지에만 검사하지만 미국의 진단키트는 2개의 항체를 검사한다”면서 한국산 진단키트에 문제가 있다고 지적했다. 그린 의원이 주장이 홍 대표 등을 통해 국내에 알려지자, 국내 진단검사 정확성에 대한 논란이 일었다. 이에 질병관리본부와 식품의약품안전처는 그가 언급한 것은 혈청학적 진단법(항체검사법)으로, 국내에서 사용 중인 ‘실시간 유전자 증폭(RT-PCR) 진단법’과는 다른 것이라고 반박했다. 권준욱 질본 중앙방역대책본부 부본부장(국립보건연구원장)은 15일 “RT-PCR은 WHO(세계보건기구)가 권고하는 최종적인 확진 진단법”이라며 “국내에서도 지금 이것으로 진단하며, 현재 어느 나라도 다른 방법(항체나 항원 검사법, 신속 진단법 등)으로 진단하지는 않는다”고 설명했다.  국내의 한 기업이 혈청검사 키트를 미국 FDA에 승인 신청을 했고, 이게 부적합(not adequate) 판정을 받은 것이라고 추정한다는 것이다. 같은 날 식약처 역시 “현재 국내 긴급사용 승인된 5개 코로나19 진단시약은 모두 RT-PCR 진단법을 사용한다”면서 “(그린 의원이 지적한) 혈청검사 방법은 국내 긴급 승인돼 사용 중인 제품이 아니다”라고 못 박았다. 현화영 기자 hhy@segye.com
  [서울=뉴시스] 양소리 기자 = 프랑스 질병관리본부장은 15일(현지시간) 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산을 막기 위해 전국의 상점, 음식점, 영화관, 미술관 등의 영업을 금지했음에도 시민들이 카페와 식당 등에 모여들었다며 유감을 표했다.  제롬 살로몽 질병관리본부장은 이날 프랑스 인터라디오와의 인터뷰에서 "많은 사람들이 집에 있어야 한다는 경고를 이해하지 못하고 있다"고 질책하며 "이는 우리가 전염병의 확산을 억제하는데 성공하지 못하고 있다는 것을 의미한다"고 말했다.  그는 "만약 프랑스가 누구를 살리고, 누구를 포기할지 선택해야 하는 순간이 온다면 이는 '재앙'이 된다"고 강조했다.  그러면서 "나는 프랑스 국민 모두가 이 싸움에 동원되기를 호소한다"고 말했다.  AFP통신에 따르면 프랑스 정부는 전날인 14일 저녁 총리 주재로 긴급담화를 열고 슈퍼마켓과 약국, 주유소 등을 제외한 전국의 상점, 음식점, 영화관, 미술관 등 다중이용시설을 이날 0시부터 영업 금지하도록 긴급 조치를 내렸다.  그러나 파리 등 주요 도심에서는 시민들이 일제히 주점과 카페, 식당을 찾아나서며 오히려 평소보다 더 많은 사람이 몰리는 황당한 풍경이 펼쳐졌다.  에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령도 이날 지방선거 1차 투표를 마친 뒤 "불과 몇시간 전만 해도 많은 프랑스인이 카페 테라스에 모여서 아무 일도 없는 것처럼 먹고 마셨다"며 "바보 같다"고 일격했다.  프랑스의 코로나19 확진자는 16일 오전 9시(현지시간) 기준 5437명, 사망자는 127명이다. ☞공감언론 뉴시스 sound@newsis.com 
 15일(현지시간) 영국 메트로 등 외신들에 따르면 이탈리아 중도 신문 ‘일 포글리오’에 글을 기고하는 언론인 데이비드 카레타는 앞선 13일 자신의 트위터에 영상 한 편을 게재했다. 영상은 이탈리아 북부 롬바르디아주 베르가모 한 지역지의 부고(訃告)기사 면을 담고 있다. 이 지역지는 평소 지역 주민 부고 기사량이 1페이지 반 정도였으나, 최근 코로나19 사망자가 늘면서 부고 면의 양도 대폭 늘어났다. 지난달 9일 한 페이지 반이었던 부고 면은 데이비드가 영상을 공개한 13일에 무려 10페이지까지 늘어났다. 그만큼 코로나19로 인한 이탈리아 사망자가 폭증했다는 의미다. 데이비드가 공개한 1분 분량 영상은 트위터 이용자 손을 타고 널리 확산했으며, 조회수가 504만건을 넘겼다. 영상을 본 트위터 이용자들은 “하루에 저만큼 사망자가 나왔다는 뜻이냐”며 “그들은 가족들에게 작별인사도 하지 못했을 것 아니냐”고 안타까워했다. 한 트위터 이용자는 “베르가모에 참사가 벌어지고 있다”고 말했다.  확진자는 전날(14일)보다 3590명 늘었으며 사망자도 368명 증가했다. 이는 지난달 21일 롬바르디아주에서 첫 지역 감염이 확인된 이후 최대 규모다. 사망자가 하루 만에 300명 이상 보고된 것도 처음이다. 이탈리아의 누적 확진자와 누적 사망자는 중국에 이어 세계에서 두 번째로 많다. 하루 평균 각각 1076명, 78명의 신규 확진·사망자가 쏟아져 나오는 상황이다. 바이러스 확산의 거점인 롬바르디아주가 1만3272명으로 누적 확진자가 가장 많다. 이어 에밀리아-로마냐 3093명, 베네토 2172명 등 북부 3개 주가 전체 확진자의 약 75%를 차지한다. 김동환 기자 kimcharr@segye.com
 (서울=연합뉴스) 현혜란 기자 = 호주 슈퍼마켓에서는 휴지를 두고 칼부림이 벌어졌고, 영국 길거리에서는 싱가포르 출신 대학생이 이유 없이 폭행을 당했다. 아프리카 프랑스령 레위니옹섬에서는 크루즈선 정박에 반대하는 시위대가 배에서 내리는 이들을 향해 욕설을 내뱉고 돌을 던졌다. 인간성이 어디까지 추락할 수 있는지를 두고 경쟁이라도 하는 듯한 이 장면들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하면서 빚어졌다.  하지만 호주에는 화장지가 전혀 부족하지 않고, 싱가포르 출신 대학생은 코로나19에 걸리지 않았으며, 해당 선박에서 양성판정을 받은 탑승객은 한 명도 없었다. 미국 CNN 방송은 세계적 대유행 단계에 접어든 코로나19가 인간이 얼마나 비이성적으로 행동할 수 있는지 보여주고 있다고 15일(현지시간) 보도했다.  코로나19 영향권에 있는 국가들은 저마다 대책을 내놓고 있지만, 이는 모두 자국에만 국한된 이야기일 뿐, 국가 간 조율은 전혀 없어 보인다고 CNN은 지적했다.  전 세계적으로 마스크가 부족한 상황이지만 미국은 마스크를 비축하고 있고 한국과 독일, 러시아 등 일부 국가는 마스크 수출을 금지했다. 세계 의약품 생산의 20%를 차지하는 인도는 재고 부족 상황을 우려해 일부 의약품 수출을 중단했다. 유럽연합(EU) 27개 회원국 정상들은 지난 10일에서야 뒤늦게 화상 회의를 개최하며 머리를 맞댔지만, 이들이 내놓은 해법은 경기 부양대책에 방점이 찍혀있었다. 유럽 전역에 무서운 속도로 퍼지고 있는 코로나19 확산을 늦추기 위한 전략은 찾아볼 수 없었다고 CNN은 비판했다.  코로나19 확산으로 비단 인간만 고통을 겪는 것은 아니었다. 인간에게 의지할 수밖에 없는 반려동물도 예외가 아니다.  동물보호단체 휴메인 소사이어티 인터내셔널(HSI)은 중국 우한(武漢)뿐만 아니라 베이징(北京), 다롄(大連), 시안(西安) 등에 남겨진 반려동물이 수없이 많다고 밝혔다.  웬디 히긴스 해외언론국장은 "우한에서 1천개가 넘는 가구에서 홀로 남은 동물들을 도왔다"며 "나라 전체로 따지면 그 수치는 어마어마할 것"이라고 말했다.  중국 동물보호단체 브이샤인(Vshine) 동물보호연합은 중국 후베이(湖北)성 아파트에 버려진 강아지와 고양이가 수만마리에 이를 것이라 추정했다.  중국 당국의 지침에 따라 집을 떠나야 했던 사람들이 한 달 가까이 돌아가지 못하면서 홀로 남은 반려동물들이 아사 위기에 처했다는 게 동물권 단체의 설명이다. 앞서 코로나19 확진환자가 키우는 반려견에게서 약한 코로나19 양성반응이 나왔다는 홍콩 농수산보호부(AFCD) 발표 이후 동물 학대 사례도 늘었다고 한다. 중국 저장(浙江)성, 훙장(洪江)시 등 일부 지방정부는 집 밖에 있는 동물은 예외없이 살처분하겠다는 공고문을 돌렸다고 동물권 단체들은 주장했다. 하지만 CNN은 반려동물이 코로나19에 걸렸더라도 증상이 심각해지거나, 바이러스를 다시 사람에게 옮길 가능성은 없으니 걱정할 필요는 없다고 당부했다. 홍콩 동물학대방지협회(SPCA)는 "코로나19에 감염이 됐다는 것과 코로나19를 퍼뜨릴 수 있다는 것은 다르다는 점을 알아야 한다"고 설명했다.  AFCD도 "현재로서 애완동물이 코로나19에 감염될 수 있다거나, 감염원이 될 수 있다는 증거는 갖고 있지 않다"는 성명을 발표했다.   runran@yna.co.kr
 지난 1월 70대 노인이 진해 해군기지를 무단으로 들어가 1시간 30분 동안 돌아다녔던 사실이 뒤늦게 밝혀졌다. 또 16일 50대 남성이 수도방위사령부 예하 방공진지 울타리에서 발견됐다. 이같이 군 기지에 민간인의 무단 침입 사실이 잇따라 알려지면서 군의 전반적 경계태세를 우려하는 목소리가 커지고 있다. 16일 해군 등에 따르면 지난 1월 3일 낮 12시쯤 A(73)씨가 제1정문 앞에 나타났다. 당시 점심시간이라 많은 사람이 정문을 통과하던 참이었다. 위병소엔 기지방호전대 소속 군사경찰(헌병) 3명이 근무하고 있었다. 그런데 A씨는 아무런 제지 없이 기지 안으로 들어갔다. 출입증 검사를 맡은 병사가 때마침 전화를 받느라 그를 놓친 것이다. 나머지 2명은 출입 차량을 검사하느라 A씨를 보지 못했다. 진해기지는 해군의 교육사령부, 군수사령부, 잠수함사령부 등 주요 사령부가 자리 잡은 핵심 시설이다. A씨는 이후 1시간 30분 동안 진해기지 안을 휘젓고 다녔다. 그러는 사이 아무도 그를 제지하지 않았다. 당일 오후 1시 30분쯤에서야 경계 초소에 근무하던 한 병사가 A씨를 발견했다. 해군 조사결과 A씨는 대공 용의점이 없었다. 지인과 연락한 끝에 A씨가 정신 질환을 앓고 있다는 사실을 알게 됐다.  오후 3시 43분쯤 해군은 A씨를 인근 충무 파출소로 보냈다. 해군 측은 당시 경찰에 “술을 마신 뒤 길을 잃은 상태로 기지 앞을 방황하고 있는 것을 군사경찰이 발견했다”고 알렸다. 그러면서 “부대 침입은 전혀 없었다”고 강조했다는 게 경찰의 설명이다. 해군은 또 이 같은 사실을 합동참모본부에도 보고하지 않은 것으로 확인됐다. 익명을 요구하는 군 소식통은 “무단 침입 사실이 외부로 유출될 경우 경계 실패를 질타하는 여론이 일어날 것을 두려워해 경찰에 거짓 설명을 한 것”이라며 “해군 내부에선 당시 진해기지 측이 대책회의를 열었다는 얘기도 떠돈다”고 말했다. 이에 대해 해군 측은 “진해 기지는 당시 상황을 지휘부에 보고했다”며 “해군은 이번 사건과 관련, 상황의 엄중함을 인식하고 있다. 해군본부 감찰팀을 현지 부대로 보내 부대출입 시스템 및 사후 조치 전반에 대해 정확하게 실태를 조사하고 재발 방지대책을 강구할 것”이라고 밝혔다. 또 “경찰에 A씨를 인계할 때 '술을 마셨다'라거나 '기지 침입 사실이 없었다'고 통보하진 않았다”고 덧붙였다. 16일 낮 12시 40분쯤엔 수방사는 예하 방공진지 울타리 안에서 50대 남성의 신병을 확보했다. 그는 술에 취한 듯 횡설수설하면서 "나물을 캐러 왔다"고 말했다고 한다. 폐쇄회로(CC)TV 확인 결과 이 남성은 울타리 밑에서 땅을 파 진지로 들어왔다. 수방사 측은 대공 용의점이 없다고 판단한 뒤 경찰에 그를 넘겼다. 군은 그동안 잇따라 경계작전에 허점을 보이면서 여론의 도마 위에 자주 올랐다. 지난해 6월 강원도 삼척항에 북한 소형 어선이 들어온 것을 놓쳤다. 지난 8일엔 민간인 2명이 제주 해군기지 철조망을 뚫고 들어가 1시간 30분 넘게 시위를 벌였는데도 이를 몰랐다.  정경두 국방부 장관은 지난해 7월 3일 북한 소형 목선의 삼척항 진입에 대해 사과하면서 “경계작전 실패는 어떠한 경우에도 용납될 수 없는 중대한 과오”라며 “다시는 이와 같은 일이 재발하지 않도록 경계작전 시스템을 전반적으로 보완하겠다”고 약속했다. 그러나 정 장관의 약속은 허언이 됐다. 더 큰 문제는 은폐 의혹이다. 해군은 지난해 7월 2함대에서 거동수상자 허위 자수를 종용한 사실이 들통났다. 이번 진해기지의 경우도 보고를 누락하고 외부에 거짓말까지 한 것이다. 한 예비역 제독은 “전반적으로 최근 군 내부에서 경계 태세가 약해지는 것 같아 매우 안타깝다”고 말했다. 이철재 기자 seajay@joongang.co.kr
 임영웅과 영탁, 이찬원 등 ‘미스터트롯’ 주역들은 4월 전국투어와 해외공연 등 팬들의 사랑을 직접 확인할 일정을 앞두고 있다. 하지만, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 지역사회로 확산하면서 전국투어를 정상적으로 진행하지 못하는 것이 아니냐는 우려의 목소리가 나온다. 미스터트롯 콘서트는 4월 18일부터 19일 서울에서 시작돼 8월까지 전국 40개 도시, 해외 10개 도시에서 이어질 예정이다. 수원과 고양, 인천, 천안, 청주, 강릉, 광주, 전주, 울산, 안동, 창원, 부산, 대구, 경주 등 국내 주요 도시에서 빠짐없이 개최되며, TV조선 측에서 공개한 제작비 규모만 250억원에 이른다. 하지만 방탄소년단(BTS)과 마마무 등 가수들이 코로나19 확산을 막기 위해 4월로 예정됐던 콘서트와 공연을 취소하고 나서면서 미스터트롯 전국투어 콘서트도 코로나19에 영향을 받을 가능성이 커지고 있다.  앞서 BTS는 4월 11일과 12일, 18일, 19일 잠실종합운동장 주경기장에서 진행될 예정이었던 ‘BTS MAP OF THE SOUL TOUR - SEOUL’ 공연을 취소했고, 마마무 문별도 4월 3~5일 계획돼 있던 솔로 콘서트를 잠정 연기했다. 이밖에 4월 11일 시작예정이었던 신승훈 데뷔 30주년 콘서트, 지코, 김연자 등의 4월 콘서트도 모두 중단됐다. 공연계도 ‘올스톱’ 상태다. 오는 4월 7일~8일 롯데콘서트홀에서 열릴 예정이었던 ‘테오도르 쿠렌치스 & 무지카 에테르나’의 첫 내한공연이 코로나19로 취소됐고, 세종문화회관과 예술의전당 4월 공연도 줄줄이 중단될 전망이다. 미스터트롯 전국투어 콘서트의 경우 4월 셋째 주에 잡혀 있어 첫째 주나 둘째 주 공연에 비해서는 상대적으로 취소될 가능성이 적은 편이지만, 불안감은 여전하다. 서울 구로 콜센터와 성남 은혜의 강 교회 등 지역 집단감염 사례가 잇따르면서 코로나19에 대한 사회적 불안감이 잦아들 기미를 보이고 있지 않기 때문이다. 이에 따라 교육부도 전국 유치권과 초·중·고등학교 개학을 4월로 미루는 사상 초유의 방안을 검토하고 있다. 그만큼 코로나19 확산을 막기 위한 ‘사회적 거리두기’의 중요성이 높아지고 있다는 의미다. 이 가운데 미스터트롯 측에서 콘서트를 강행하면 자칫 비난 여론의 뭇매를 맞을 가능성도 배제할 수 없다. 미스터트롯의 잠재적 콘서트 관객 연령대가 높다는 점도 불안 요인이다. 트로트라는 장르의 특성상 60대 이상의 고령 관객들이 팬층으로 형성돼 있기 때문에 코로나19 감염에 취약할 수밖에 없다. 접촉이 많은 공연장에서 한 번 확진자가 나오기 시작하면 사태가 걷잡을 수 없이 확산할 수도 있다. 미스터트롯 측은 아직 콘서트 취소까지는 검토하고 있지 않은 것으로 전해졌지만, 공연 ‘취소’ 혹은 ‘연기’의 가능성은 아직 남아있다. 전 국민에게 큰 사랑을 받았던 기록적 프로그램인 만큼 이후 행보에 잇따르는 책임감은 ‘미스터트롯’에 가장 큰 과제가 될 것으로 보인다. /조예리기자 sharp@sedaily.com
(서울=연합뉴스) 김범현 기자 = 문재인 대통령은 16일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해 "수도권에서 보다 큰 규모의 집단감염이 발생하거나 지역 감염이 빠르게 확산된다면 방역을 위한 지금까지의 모든 노력과 성과가 원점으로 돌아갈지 모른다는 불안이 남아 있다"고 밝혔다. 문 대통령은 이날 오후 서울시청에서 주재한 '코로나19 수도권 방역 대책회의'에서 이같이 말했다.  코로나19 확산세가 둔화하고 있지만 수도권을 중심으로 소규모 집단감염 사례가 이어지고 있는 데 따른 우려인 동시에 코로나19 확산 차단을 위한 수도권 방역의 중요성을 강조한 것이다. 회의에는 박원순 서울시장, 박남춘 인천시장, 이재명 경기지사, 진영 행정안전부 장관, 박능후 보건복지부 장관 등이 참석했다.  문 대통령은 대구·경북은 물론 전국적으로 신규 확진자 수가 줄어드는 반면 완치자 수가 늘고 있는 상황을 언급, "돌발상황이 없는 한 그 속도가 더 빨라질 것으로 기대한다"고 했다.  이어 "코로나19를 이겨낼 수 있다는 자신감이 커지고 있고, 국제사회에서도 우리의 방역 시스템에 대한 관심이 높아져 가고 있다"면서도 "이러한 고무적인 추세 속에서도 여전히 방심할 수 없는 이유는 산발적인 소규모 집단감염이 계속되고 있기 때문"이라고 말했다. 문 대통령은 "수도권에서 콜센터, PC방, 교회, 병원에서의 집단감염 사례로 인해 긴장의 끈을 조금도 놓을 수 없는 상황"이라며 "지금부터가 더욱 중요하다. 수도권의 방역 성공 여부가 중요한 시점"이라고 강조했다.   또한 문 대통령은 "해외 상황의 급격한 악화 때문에 해외 유입의 긴장도 매우 높아졌다"며 "진정세를 계속 이어가면서 안정세를 확고히 할 수 있는지 여부가 수도권의 방역 성공 여부에 달렸다고 해도 과언이 아니다"라고 했다.  문 대통령은 수도권 지방자치단체의 방역체계를 평가하면서도 "수도권은 사실상 같은 생활권이기 때문에 지자체 간 협력을 통한 수도권 공동방역이 매우 중요하다"고 역설했다.   문 대통령은 ▲ 고위험 사업장에 대한 방역 강화 ▲ 확진자 정보·동선을 비롯한 방역 필수정보 공유 ▲ 교통망 방역체계 및 영상촬영 협조 등을 위한 지자체 간 협력을 당부했다. 이어 "정부는 지역사회로의 감염병 확산을 막기 위해 관련 기관, 지자체 등의 노력에 힘을 보태겠다"고 덧붙였다.  문 대통령은 회의를 마무리하면서도 '방역에 대한 경각심 유지'를 목표로 제시한 뒤 "수도권 방역을 더욱 강화해야 할 시기"라며 "수도권 자치단체 간 더욱 긴밀한 공조·협력을 부탁한다"고 거듭 주문했다고 강민석 청와대 대변인이 서면 브리핑을 통해 전했다. 아울러 문 대통령은 코로나19 사태가 장기화할 경우 추가 대책을 내놓을 것을 시사했다.  문 대통령은 박원순 시장의 '재난긴급생활비', 이재명 지사의 '재난기본소득' 건의와 관련해 정부의 추가경정예산(추경)안에 취약계층 지원 예산이 담겼다고 설명하면서도 "사각지대가 있을 수 있다"며 "어떤 형태로라도 코로나19로 타격을 입은 취약계층에 대한 지원은 중요하다"고 밝혔다.  특히 문 대통령은 "코로나19 대책은 이번 추경 한 번으로 끝나지 않을 수도 있다"며 "상황이 오래갈 경우 제2, 제3의 대책이 필요할 수도 있으니 정부와 지자체가 힘을 모아야 한다"고 강조했다.  이미 정부는 국회에 제출한 11조7천억원 규모의 추가경정예산(추경)안을 포함해 30조원가량의 재정지원 대책을 내놓을 상태다. 다만 코로나19 사태가 예상보다 길어지고 이에 따른 피해가 확산할 경우 추가 재정지원 등을 모색할 것으로 예상된다.  앞서 문 대통령은 지난 13일 주재한 '경제·금융 상황 특별 점검회의'에서 현 상황을 '전례 없는 비상경제 시국'으로 규정하고, "정부는 과거에 하지 않았던 대책을, 전례 없는 대책을 최선을 다해 만들어내야 할 것"이라고 지시한 바 있다. kbeomh@yna.co.kr
 [서울=뉴시스] 정성원 이기상 기자 = 보건 당국은 이달 말에서 오는 4월 초까지는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 경계를 늦추지 않으면서 장기전에 대비해 방역수칙 준수가 당연시되는 '새로운 일상'을 만들어야 한다고 16일 강조했다. 새로운 일상을 위해 아프면 부담없이 쉴 수 있는 근무환경 개선, '사회적 거리두기' 실천, 개인위생수칙 준수 등을 강조했다.  정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 이날 오후 충북 오송에서 열린 정례브리핑에서 "대구·경북 지역의 신규 확진자 증가세는 감소하고 있으나, 집단시설이나 종교시설 등을 중심으로 산발적 발생이 지속하고 있어 경계를 늦추지 않아야 한다"면서 "장기전에 대비한 새로운 일상을 침착하게 만들어야 한다"고 말했다. 방대본이 이날 언급한 장기전 전망은 감염병위기대책전문위원회, 전문가 의견 등에서 나온 것으로 알려졌다. 정은경 본부장은 "많은 전문가가 장기전에 대비해야 한다는 게 지난주 화두였고, 위기대책전문위원회도 개최했다"면서 "외국의 전망도 대부분 코로나19가 단기간에 소멸하기는 어렵고, 장기전에 대응해야 한다는 의견이 많았다"고 말했다. 이 때문에 당국은 급성 유행, 차단, 대량 환자 대응 등 그간의 방역 조치를 평가하는 한편 장기전에 대비할 수 있는 조치를 내부적으로 마련하고 있다고 밝혔다. 정 본부장은 "그동안 급성기 유행과 유입 차단, 대구 신천지에서 촉발된 대량환자 대응에 많이 집중했다"면서 "이제 장기화에 대비해 그동안에 했던 방역 조치를 중간평가하고, 장기전에 맞는 방역 조치를 내부적으로 검토 중이다"라고 말했다. 장기전을 대비해야 한다는 이유로 1~2주 정도 지역사회 전파 차단을 위한 집중적인 격리는 가능하지만, 이를 오랫동안 유지하기는 쉽지 않기 때문이라고 언급했다. 이에 생활 속의 방역이 제시된 것이다. 정 본부장은 "생활방역을 강조한 이유가 좀 더 수용 가능하고 장기적으로 지속가능한 적절한 사회적 거리두기, 감염차단 방법에 대한 지침 매뉴얼 마련이 중요하기 때문"이라며 "3월 말~4월 초까지는 사회적 거리두기를 유지하는 게 필요하다"고 강조했다.  코로나19 장기전에 대비해 당국은 생활 속에서 방역 수칙 준수가 당연시되는 '새로운 일상'으로 ▲'아프면 쉰다'로 바뀔 수 있는 근무 여건 조성 ▲고위험군 감염을 막기 위한 세심한 사회적 거리두기 ▲개인위생수칙 준수 등을 강조했다. 우선 각 사업장, 기관, 학교에서는 '아파도 나온다'라는 문화를 '아프면 쉰다'로 바뀔 수 있는 근무 형태나 여건을 개선해야 한다. 방대본의 이 같은 입장은 최근 코로나19 집단 감염 사례가 나온 서울 구로 콜센터 직원들의 경우 증상이 나타나도 쉴 수 없었다는 지적이 나왔기 때문이다. 즉 코로나19 증상이 나타나도 연차를 낼 수 없었던 근무환경이 집단감염을 부추겼다는 것이다. 이에 따라 방대본은 발열이나 호흡기 증상이 나타난 경우 부담 없이 외출을 자제하고 집에서 경과를 관찰할 수 있는 환경이 조성돼야 한다고 강조했다. 정 본부장은 "발열이나 호흡기 증상이 나타난 사람이 큰 부담 없이 등교나 출근하지 않고 외출을 자제하며 집에서 경과를 관찰할 수 있도록 전 사회적인 제도화와 지지가 필요하다"고 말했다. 이어 "밀집된 근무환경 등을 적극적으로 개선하고 주기적인 환기와 소독을 철저히 시행해야 한다"며 "온라인 또는 재택근무가 일상적으로 이뤄질 수 있는 유연한 근무 형태를 마련하는 것도 필요하다"고 덧붙였다. 또 고령자, 기저질환자 등 고위험군의 감염을 막기 위해 사회적 거리두기의 지속 실천이 필요하다. 사회·경제 활동이 활발한 성인, 학령기 아동은 가벼운 증상이 있는 상태에서 기저질환자, 고령층이 많은 의료기관이나 사회복지시설, 종교시설 등 다중이용시설을 방문할 때 대규모 감염을 일으킬 우려가 있기 때문이다. 이 때문에 고령자의 외출 자제, 집단시설 방문 최소화 등을 지속해서 실천해야 한다. 학교나 학원 방역에 대해 정 본부장은 "학교, 학원도 휴교를 더 지속하기는 쉽지 않기 때문에 학교 단위로 안전관리를 할 수 있을지에 대한 정교한 실행전략 매뉴얼을 준비하고, 3월 말까지는 지속해야 된다고 생각한다"고 말했다. 이 밖에 꼼꼼하게 손 씻기, 기침 예절 준수, 생활·업무공간에서 자주 노출되는 가구 등의 표면 깨끗이 닦기 등 개인위생수칙 준수를 당부했다. 또 다수가 모이는 장소에 비누와 손 소독제 비치, 손 위생을 강조하는 포스터 부착 등 손 위생을 신경 쓰는 환경이 조성돼야 하고, 의심환자 발생 시 즉시 관할 보건소에 연락해 신속하게 조치하는 체계도 상시로 갖춰져야 한다고 강조했다. ☞공감언론 뉴시스 jungsw@newsis.com, wakeup@newsis.com 
(수원=연합뉴스) 김경태 기자 = 수도권을 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 소규모 집단감염이 속출하는 가운데 경기도 내 교회 3곳에서만 70명 넘는 확진자가 나왔다.  경기도는 16일 오전까지 수원 생명샘교회 10명, 부천 생명수교회 15명, 성남 은혜의강교회 46명 등 교회 3곳에서 집단감염이 발생해 모두 71명이 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 성남 은혜의강 교회의 경우 지난 9일부터 6명이 확진된 데 어어 이날 한꺼번에 40명이 추가로 감염돼 전체 확진자가 46명으로 급증했다. 지난 1일과 8일 예배에 참석한 신도 135명 중 29명은 아직 검사 결과가 나오지 않았고 8명은 재검사가 진행 중이어서 확진자가 더 나올 가능성이 있다. 또 자가격리자 7명을 제외한 128명이 특별한 제한 없이 지역사회 활동을 해 2차·3차 연쇄감염이 우려되는 상황이다. 부천 생명수교회에서는 서울 구로구 보험회사 콜센터 직원이 지난 8일 예배에 참석한 뒤 12일부터 이날까지 목사와 신도 15명이 확진됐다. 다만 수원 생명샘교회의 경우 지난달 29일부터 이달 4일까지 모두 10명의 확진자가 나왔으나 신도 199명 대한 전수 검사 결과 다행히 추가 확진자는 나오지 않았다. 생명샘 교회 집단감염은 지난달 19일 신천지 과천교회에서 예배를 본 양성평등교육 강사가 화성시 기업체에서 교육을 했고, 이 강의를 들은 직장인이 지난달 23일 생명샘교회 예배에 참석한 이후 발생했다. 이런 가운데 도와 시군 지자체는 집회예배 자제와 감염병 예방수칙 준수를 요청하고 지난 15일 현장 점검을 한 결과 도내 전체 교회 6천578곳 중 약 40%인 2천635곳이 예배를 진행한 것으로 파악했다. 점검 대상은 발열 체크, 마스크 착용, 손 소독제 비치, 2m 이격거리 유지, 사용시설 소독 여부 등 5가지이다. 세부적으로는 발열체크기 미사용 521곳(19.8%), 마스크 미착용 138곳(5.3%), 손 소독제 미비치 9곳(0.3%), 예배 이격거리 미준수 27곳(1%), 소독 미실시 80곳(3%) 등이다. 도는 이를 준수하지 않은 교회에 대해 해당 시군과 협력해 감염 예방수칙을 준수하도록 권고했다. 예배 장소가 협소한 곳은 예배를 나눠 보게 하고, 마스크 착용도 지속해서 안내할 계획이다.  아울러 2ｍ 이격거리 준수 등 감염 예방조치 없이 집단종교행사를 하는 개별 종교단체에 한해 감염병예방법 제49조(감염병의 예방 조치)에 근거해 제한 조치를 검토하겠다는 방침도 재차 밝혔다.  ktkim@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 김예나 기자 = 방역당국이 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 가운데 뚜렷한 증상이 나타나지 않는 '무증상' 비율이 높다며 이는 진단 검사를 적극적으로 하며 감염자를 조기 발견한 데 따른 영향이라고 분석했다.  정은경 중앙방역대책본부장은 16일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 브리핑에서 "우리나라가 다른 나라보다 무증상 감염자의 비율이 상당히 높은 것은 검사를 많이 한 요인이 분명히 있다"고 말했다.  정 본부장은 "접촉자 시기부터 조기에 검진하면서 무증상 상태에서 진단하는 부분들이 많다"며 "진단했을 당시에는 증상이 없었지만, 격리 관리하는 중 증상이 생기는 경우도 많다"고 설명했다.  정 본부장은 "초기에 진단한 부분 때문에 무증상이 상당히 많은데 20% 정도는 퇴원할 때까지도 무증상 상태인 경우들이 있다"면서 "진단 당시의 무증상이 끝까지 무증상인지 유의하면서 보고 있다"고 말했다.  이어 그는 국내 확진자의 이런 임상적 특성이 "질병의 어떤 역학적인 특성을 이해하는 데 큰 도움이 될 것이라고 생각한다"고 설명했다. 다만 정 본부장은 "무증상자가 전염력이 있느냐에 대해서는 아직 명확하지 않다"면서 "지금까지 조사한 바로는 객관적 증거가 명확한 무증상 감염 혹은 전파 사례는 확인하지는 못했다"고 말했다.  그러면서 "이런 부분에 대해서도 기획 조사를 진행하고 있다"고 덧붙였다.  yes@yna.co.kr
 [헤럴드경제(부산)=윤정희 기자] 지난해 12월 31일, 갑작스러운 폐업 후 2개월 만에 전격 매각된 해운대그랜드호텔이 시세차익을 노린 먹튀 의혹과 더불어 또다른 특혜성 개발로 이어질지 모른다는 우려에 지역사회가 술렁이고 있다. 16일 업계에 따르면 직원 200여명이 갑작스럽게 일자리를 잃었던 부산 해운대그랜드호텔은 이번 매각 과정에서도 직원 노조측과는 일절 상의없이 서울의 한 부동산투자개발사에 일방적으로 매각된 것으로 드러났다. 매각 대금은 2409억원, 매각대금 2400억원과 부대비용 9억원을 포함한 금액으로 매수사인 MDM플러스는 해운대구청에 이미 취득세까지 납부한 것으로 확인됐다. 매각 전까지 해운대그랜드호텔은 자본금 4억5000만원에 불과한 퍼시픽인터내셔널해운이 100% 지분을 보유하고 있었다. 해운대그랜드호텔은 자본금이 675억3000만원에 달한다. 퍼시픽인터내셔널해운의 지분구조는 대표인 러시아 교포 2세 출신인 H 씨 33.33%, 해운대그랜드호텔 S 대표 33.33%, 또 다른 H 씨 33.33%로 공시됐고, 이들은 모두 상호 관련인들로 알려져 있다. 퍼시픽인터내셔널해운은 2006년 6월에 설립, 직원수 4명의 국제해운대리점으로 등록됐다. 하지만 2007면 12월, 설립 1년6개월 만에 돌연 해운대그랜드호텔을 인수해 호텔업계에 뛰어들었다. 당시 업계에서는 러시아 자금이 유입됐다는 소문이 파다했다. 하지만 당시 퍼시픽인터내셔널해운 김만식 대표는 러시아 자금설을 일축하고 자신이 은행을 통해 부채를 제외한 820억원을 충당했다고 밝히기도 했다. 논란의 중심이 된 H 씨에 대해서는 단순한 비즈니스 파트너일 뿐 매각자금은 한푼도 내지 않았다고 주장하기도 했다. 하지만 이후 퍼시픽인터내셔널해운의 지분구조는 H 씨를 중심으로 재편됐으며, 김만식 대표는 2012년 2월 아예 호텔 대표자리에서도 물러났다. 퍼시픽인터내셔널해운은 2015년부터 2018년까지 매년 1억원 이상의 영업손실이 발생하고 있어 사실상 해운관련 사업은 접어야할 상황이다. 이러한 일련의 과정 때문에 러시아 자금이 페이퍼 컴퍼니와 김 대표를 내세워 호텔을 인수하고 시세차익을 실현했다는 의혹이 일고 있는 것이다. 1300억원대의 시세차익을 노린 먹튀논란과 더불어 고용승계 불안 등 지역사회의 우려도 커지고 있다. 호텔 직원들로 구성된 노조측은 밀실 매각에 대해 격앙된 반응을 보였다. 노조측은 이번 사태를 매각·구조조정 등과 관련한 단체협상을 위반한 밀실 매각으로 규정하고, 호텔 대표를 상대로 법적 대응에 나설 것을 천명했다. 또한 매수사인 MDM플러스를 상대로 고용승계를 요구하고 있다. 부동산투자개발사인 MDM플러스가 호텔업이 아닌 분양을 통해 수익성 개발에 나선다면 200여명 직원들의 일자리가 없어진다는 판단에서다. 특히 이 호텔부지는 각종 건축규제로 개발업자들이 원하는 사업성을 충족시키지 못할 것이라는 지적과 함께 개발과정에서 제2의 엘시티 사태가 재발할 수도 있다는 우려를 낳고 있다. 부지 면적은 총 1만1643㎡(3500평), 용도지역은 일반상업지역으로 최고 용적률이 1000%다. 지구단위계획 시행지침에 따라 이 부지에 근린생활시설, 병원, 업무시설, 관광시설, 생활형 숙박시설(레지던스), 업무시설을 지을 수 있지만 아파트나 주상복합 건물은 안 된다. 특히 해운대 해변 일대가 가로구역별 고도제한구역을 받아 최고 높이 90m로 제한된다. 이같은 도시계획상 각종 규제로 인해 지역건설업계에서는 인수업체측이 기대하는 사업성에 대해 의문을 제기하고 있다. 자칫 관할 해운대구청과 부산시의 특혜성 시혜가 이뤄진다면 또다시 큰 사회적 파장이 예상되기 때문이다. 한편, MDM플러스측은 매각이 이뤄진지 10여일이 지난 현재까지 향후 개발 방향에 대해선 일체 함구하고 있는 상황이다. cgnhee@heraldcorp.com
 (서울=연합뉴스) 설승은 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 우려로 전국 유치원과 초중고교 개학을 추가로 2주 더 연기하기로 가닥을 잡았다. 이에따라 '4월 개학'이 현실화 할 것으로 보인다. 앞서 정부는 코로나19 사태로 전국 각급 학교 개학을 이달 2일에서 9일로 1주일 연기한 데 이어 다시 이달 23일로 2주 더 미룬 가운데 이번에 3차로 2주 추가 연기조치가 내려지면 개학은 내달 6일로 밀리게 된다.  16일 복수의 정부 관계자들에 따르면 교육당국은 방역당국과의 논의 끝에 각급 학교 개학을 추가로 2주 가량 더 미루는데 공감대를 형성했으며, 정부는 이같은 방안을 17일 발표할 예정이다. 정부 고위 관계자는 연합뉴스와의 통화에서 "이미 개학 추가 연기는 불가피하다는 데 공감대가 형성돼있다"면서 "추가 연기로 발생할 수 있는 각종 문제점에 대한 대책도 검토하면서 추가적으로 여론을 수렴하고 있다"고 말했다.  정부는 17일 오전 열리는 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 이같은 방안을 논의한 뒤 이어서 열리는 국무회의에서 심층 논의를 거쳐 최종결정할 가능성이 큰 것으로 알려졌다. 추가 연기 기간은 2주가 될 것으로 전해졌다.  정부 내부에서는 개학을 1주일 연기하는 방안과 2주일 연기하는 방안 모두 검토되고 있지만 집단감염이 계속되고 있는 양상을 고려하면 2주 연기가 불가피하다는 데 논의의 무게가 실린다고 정부 관계자들이 전했다.  정부가 학사일정 차질 등에 대한 우려에도 이처럼 개학을 추가로 연기하기로 중지를 모은 것은 집단감염이 수도권 등 전국에서 산발적으로 계속 발생중이고 자칫 학교가 코로나19 확산의 매개지가 될 가능성 때문이다. 개학 추가 연기를 원하는 여론도 높은 상황이다.  리얼미터가 CBS 의뢰로 지난 13일 전국 18세 이상 505명을 대상으로 조사(95% 신뢰수준에 표본오차 ±4.4%포인트)한 결과 코로나19 확산 방지를 위해 개학일을 23일보다 더 늦춰야 한다는 응답은 67.5%로, 23일에 개학해야 한다는 응답(21.9%)보다 훨씬 높았다.  여권 역시 개학 추가 연기 방안에 힘을 싣고 있다.  더불어민주당 이낙연 코로나19국난극복위원장은 이날 코로나19국난극복위에서 "각급 학교의 개학은 조금 더 연기하는 것이 불가피해 보인다"고 언급하기도 했다. 한편 정부는 성남 은혜의 강 교회 등 일부 교회들이 예배 자제 권고에도 불구하고 예배를 강행해 집단감염 사례가 발생하자 일각에서 나오는 '예배 금지령'에 대해서는 선을 그었다. 정부 관계자는 통화에서 "강제적으로 예배 금지 조치를 하는 것은 현실적으로 어렵다"며 "감염병 관련법을 통해 집회를 금지할 수 있는 조치를 내릴 수는 있지만 현 단계에서는 검토하고 있지 않다"고 말했다. ses@yna.co.kr
 (인천=연합뉴스) 김경윤 기자 = 프로야구 KBO리그 SK 와이번스의 외국인 투수 닉 킹엄(29)은 지난 10일 미국 스프링캠프 훈련을 마치고 국내 선수들과 함께 입국했다. 다수의 타팀 외국인 선수들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 문제로 입국 일정을 미루고 고국에 잔류했지만, 킹엄은 달랐다. 팀 동료들과 함께 훈련하며 새 시즌을 준비해야 한다는 책임감 때문이었다. 그의 아내도 한국행 비행기에 함께 탑승했다. 시간이 흐르면서 상황은 조금씩 변하기 시작했다. 미국 내 코로나19 확산 문제가 심화하고 있는 가운데, 국내 상황은 조금씩 나아지고 있다. 미국에 잔류하고 있는 타팀 외국인 선수들은 조금씩 국내 입국 일정을 알아보고 있다. 16일 인천SK행복드림구장에서 만난 킹엄은 자신의 선택이 틀리지 않았다며 목소리를 높였다. 그는 "당시엔 걱정했던 게 사실"이라며 "그러나 지금 한국 상황은 미국보다 나은 것 같다. 최악의 상황은 지난 것 같다"고 밝혔다. 그는 "(한국 상황이 나아지고 있다는) 내 생각이 맞았으면 좋겠다"며 "지금은 마스크를 쓰고 손 세척에 신경을 쓰며 문제없이 한국 생활을 하고 있다"고 말했다. 다른 외국인 선수들보다 한발 먼저 국내에서 훈련을 시작한 킹엄은 순조롭게 한국 야구에 적응하고 있다. 개막 일정은 확정되지 않았지만, 자신의 페이스에 맞춰 조금씩 몸 상태를 끌어올리는 중이다. 그는 "언제 리그가 시작할지 몰라 약간 혼란스럽지만, 이런 상황은 나만 겪는 게 아니다"라며 "예년과 비교했을 때 몸 상태를 약간 천천히 올리고 있다. 급하지 않게 준비하고 있다"고 말했다. 이날 킹엄은 팀 자체 청백전에 선발 출전해 3이닝을 3탈삼진 1피안타 무실점으로 틀어막았다. 킹엄이 국내에서 실전 경기를 치른 건 이번이 처음이다. 킹엄은 "경기장 좌석 색이 조금 생소하고 투구판 밑에 보조 투구판이 있다는 점이 약간 어색했지만, 문제없었다"며 "경기 환경에 완벽하게 적응하는 데 더 신경 쓰겠다"고 말했다. '현재 어떤 점에 초점을 맞춰 훈련하고 있는지' 묻는 말엔 "유리한 볼카운트로 타자를 상대하기 위해 초구부터 공격적인 피칭을 하려고 노력 중이다"라고 말했다. cycle@yna.co.kr
[오마이뉴스 권진경 기자]  지난 11일 방송된 KBS 2TV <살림하는 남자들 시즌2>(이하 <살림남2>)는 팝핀현준의 아내 국악인 박애리의 변신을 집중 조명했다.  "트레이닝복 입은 것도 대박이다. 내 것 입었나? 집에서 트레이닝복 좀 입지 말아라. 아무리 편하게 있다 해도 예쁜 홈드레스도 있지 않나?" "엄마는 새치 별로 없네? 박애리가 더 많다. 새치가 아니라 흰머리다. 할머니다. 다른 데 가면 사람들이 나랑 10살 이상 차이나는 줄 안다."  이날 방송에서 팝핀현준은 아침부터 아내에게 '흰 머리가 많다', '늙어 보인다', '집에서 트레이닝복을 입지 말라' 등 무례한 말을 쏟아냈다. 마침내 그는 박애리에게 "외모를 꾸밀 것"을 강요한다. 팝핀현준의 도를 넘은 외모 지적은 아들 집에서 가사 노동을 전담하는 그의 어머니는 물론, 이 모습을 중계하는 팽현숙, 최양락까지 폭발하게 만든다.   <살림남2>는 이날 외모에 관심없었던 박애리의 변신 전후를 여러 번 대조해서 보여줬다. 이후 박애리의 달라진 모습에 아내 팔불출이 된 팝핀현준의 변화로 훈훈하게 마무리 짓는다. 평소 관심없던 외모 관리에 나서야 했던 여성(박애리)은 남성을 흡족하게 하는 미모를 갖추고 나서야 비로소 그의 사랑과 관심을 되찾게 된다. 문득 1980년대 말 고 최진실을 일약 스타로 만들었던 가전제품 CF 광고 카피가 떠올랐다. "남자는 여자 하기 나름이에요."  한편, 이날 <살림남2>에서는 배우 강성연과 재즈 피아니스트 김가온 부부가 새로운 출연진으로 합류했다. 주 내용은 독박육아, 살림에 시달리는 강성연의 일상이었다.두 아이 육아를 위해 배우 활동을 잠시 쉬고 있는 강성연과 달리 김가온은 음악 작업을 이유로 육아와 살림에 적극적으로 참여하지 않았다. 때문에 육아와 집안일은 전적으로 강성연의 몫이고, 이 모든 것을 혼자 해내느라 정신없는 일상을 보여준다. 그 시각 동료들과 음악 작업에 몰두하며 여유로운 시간을 보내는 김가온과 대비되는 하루다. 아이들의 아침을 직접 먹인다는 김가온의 주장과 달리 방송에서 아이들의 식사를 챙기는 것은 전적으로 강성연의 몫이었다. 그는 오로지 자신의 식사에만 신경쓸 뿐이다. 퇴근 후에도 김가온은 육아를 도와 달라는 강성연의 요청에 잠깐 아이들과 놀아주는 척 하다가, 작업실로 슬그머니 들어간다. 김가온은 이후 아내의 간곡한 부탁을 듣고서야 설거지와 청소에 나선다. 하루종일 쉴 틈 없이 가사, 돌봄 노동에 시달린 강성연의 짐을 덜어주기에는 턱없이 부족해보이는 장면이었다. 남편에게 외모지적을 당하다가 결국 그의 뜻대로 외모를 가꾸고 다시 남편의 사랑과 가정의 평화를 얻게 된 여성, 결혼 이후에도 활발한 활동을 이어가는 남성과 달리 독박 육아에 시달리는 여성. 이날 <살림남2> 방송이 보여준 우리 시대의 여성상이었다. 외모지상주의, 결혼, 출산, 육아로 인한 경력단절까지 현실에서 빈번하게 일어나는 동시대 여성들의 고충이 고스란히 담겨 있었다. 하지만 <살림남2>는 이에 대한 진지한 고민 없이 예능적인 재미로만 가볍게 이를 다뤘다. 
  [엑스포츠뉴스 김예은 기자] 원조 꽃미남 배우 임채무가 출연해 놀이동산에 관련된 일화를 공개한다. 16일 방송되는 SBS플러스 ‘김수미의 밥은 먹고 다니냐?’에서는 원조 꽃미남 배우로 활동한 청춘스타 임채무가 출연한다. 임채무는 1980년대 대표 꽃미남 배우 노주현, 한진희, 이덕화와 함께 원조 F4로 불렸다. 인기 절정의 멜로스타였던 그는 현재까지도 중후한 매력을 뽐내는 대배우로 자리매김하고 있다. 이날 임채무는 국밥집을 찾아와 재개장을 앞두고 있는 놀이동산 사업 근황을 전한다. 그는 투자비가 얼마나 들었냐고 묻자 “110억 원가량 들었다”고 밝혀 모두를 놀라게 한다. 돈을 버는 족족 놀이동산에 투자해 주변 사람들에게 ‘바보’ 소리를 들었다며 故 이주일과의 일화를 털어놓는다. 故 이주일이 “이 바보 같은 자식아! 수십억 들여놓고 5억은 벌었냐”며 만류했고 그럴 때마다 임채무는 “돈 버는 것도 좋지만 아이들과 노는 것이 너무 좋다”고 답했다고 말했다. 못 말리는 임채무의 아이들 사랑에 보는 이들의 마음까지 따뜻해졌다는 후문이다. 따뜻한 세상을 향한 무한 애정을 가진 임채무의 이야기는 16일 월요일 오후 10시 SBS플러스 ‘김수미의 밥은 먹고 다니냐?’에서 만나 볼 수 있다. dpdms1291@xportsnews.com / 사진 = SBS플러스  
 (청도=뉴스1) 정우용 기자 = "치매를 앓는 할머니가 자꾸 집에 가려고 했어요. 곁에 함께 있었을 뿐입니다." 30대 손자가 방호복을 입고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 병원에 입원한 할머니를 극진히 돌봐 완치시켰다. 16일 청도군 등에 따르면 중증 치매를 앓고 있는 김갑생(85) 할머니가 코로나19 양성 판정을 받고 지난달 28일 포항의료원에 입원했다. 소식을 들은 손자 박용하씨(31)는 모든 일을 제쳐 놓고 포항으로 달려갔다. 할머니와 단둘이 생활해온 박씨는 치매에 걸린 할머니를 돌봐줄 사람이 자신 밖에 없다는 것을 잘 알고 있었다. 하지만 "바이러스에 감염될 수 있다"는 보건당국의 제지로 병원 출입이 막혀 박씨는 발을 동동 굴려야 했다. 입원 이틀째부터 할머니의 치매 증상이 심해져 의료진들이 감당할 수 없게 되자 보건당국은 박씨에게 병실 출입을 허락했다. 박씨는 감염예방법을 듣고 방호복을 입은채 별도의 침실에서 생활하며 2주간 할머니를 간호했다. 손자가 곁에서 돌보자 할머니는 비로소 식사를 시작했고 제대로 치료를 받아 입원 15일만인 지난 14일 완치 판정을 받고 집으로 돌아갔다. 다행히 박씨도 바이러스에 감염되지 않았다. 세살 때 아버지를 교통사고로 잃고 어머니가 재가한 바람에 박씨는 할머니의 보살핌 속에 유년시절을 보냈다. 그는 "호강도 못시켜 드리고 훌륭한 사람이 된 것도 아니어서 할머니에게 늘 죄송한 마음뿐이다"며 "키워주신 할머니의 고생에 비하면 아무 것도 아니다"고 말했다. newsok@news1.kr 
 16일 방송 관계자에 따르면 박보검은 오는 21일 방송되는 JTBC 금토극 ‘이태원 클라쓰’ 최종회에 특별 출연한다.  박보검의 ‘이태원 클라쓰’ 출연은 김성윤 PD와의 인연으로 성사됐다. 박보검은 김성윤 PD의 이전 작품인 KBS2 ‘구르미 그린 달빛’의 주연을 맡아 함께 호흡을 맞춘 바 있다. 새 작품인 tvN ‘청춘기록’ 촬영과 준비로 바쁜 가운데, 박보검은 의리를 빛내며 출연을 결정하게 됐다.  또한 박보검이 전작인 tvN ‘남자친구’ 이후 약 1년 2개월 만에 다시 안방극장을 찾았기에 펼칠 활약에 기대가 모아지고 있다.  ‘이태원 클라쓰’는 불합리한 세상 속 고집과 객기로 뭉친 청춘들의 힙한 반란을 그린 작품이다. 동명의 인기 웹툰을 원작으로 했으며, 지난 1월 첫 방송 이후 시청률 상승 곡선을 그리고 있다. 특히 자체 최고 시청률 14.76%(닐슨코리아 기준)를 기록하며 ‘SKY캐슬’에 이어 JTBC 역대 드라마 시청률 2위에 이름을 올렸다.  최종회에 든든한 지원군 박보검까지 출연하며 ‘이태원 클라쓰’가 JTBC 드라마에 새 역사를 쓸지 귀추가 주목되고 있다.  한편 ‘이태원 클라쓰’는 매주 금, 토요일 오후 10시 50분에 방송된다.  true@sportsseoul.com 사진 | 박진업기자 upandup@sportsseoul.com
(수원=연합뉴스) 이우성 기자 = 신종 코로나바이러스(코로나19) 대규모 확진 사태가 발생한 성남 은혜의 강 교회에서 예배에 참석한 사람들을 소독한다며 입에 일일이 분무기로 소금물을 뿌린 것이 감염 확산의 주요 원인이라는 지적이 나왔다.  이희영 경기도 코로나19 긴급대책단 공동단장은 16일 "이달 1일과 8일 이 교회의 예배 CCTV를 확인한 결과, 교회 측이 두날 모두 예배당 입구에서 예배를 보러온 사람들 입에 분무기를 이용해 소금물을 뿌린 것을 확인했다"며 "이는 잘못된 정보로 인한 인포데믹(infodemic·정보감염증) 현상으로 본다"고 말했다. 감염병 대처에 대한 잘못된 정보로 인해 감염이 더욱 확산됐다는 것이다.  그는 이어 "이 교회 신도인 서울 광진구 확진자 입에 분무기로 소금물을 뿌리는 것이 확인됐고, 이 분무기를 소독하지 않은 채 다른 예배 참석자들의 입에 계속 뿌리는 모습도 확인돼 확진자가 더 나올 수밖에 없는 상황"이라고 설명했다. 도는 또 확진자의 증상 발현 시기는 애초 8일로 파악됐으나 역학조사 결과 2일 증상이 나타났다는 사례도 확인돼 역학조사 범위를 확대하고 있다고 밝혔다. 성남 은혜의 강 교회는 주말 예배 때마다 전체 신도 130여명 가운데 100여명이 참석한 가운데 예배를 본 것으로 성남시는 파악했다. 성남시는 은혜의 강 교회(수정구 양지동) 신도 40명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다고 이날 밝혔다. 이에 따라 은혜의 강 교회와 관련된 확진자는 모두 46명으로 늘었다. 서울 구로구 신도림동 콜센터 관련 확진자 124명(15일 0시 기준)에 이어 수도권에서 집단감염으로는 2번째로 큰 규모다.  gaonnuri@yna.co.kr
(서울=연합뉴스) 옥철 기자 = 1992년 바르셀로나 하계올림픽 경기장과 1990년 이탈리아 월드컵 경기장 설계에 참여한 이탈리아 건축가 비토리오 그레고티(92)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸린 뒤 15일(현지시간) 숨졌다고 AFP통신이 이탈리아 현지 언론을 인용해 보도했다.  그레고티는 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 이탈리아 밀라노의 한 병원에 입원했으며, 폐렴 증세를 보이다 사망했다고 현지신문 코리에르 델라 세라 등이 전했다. 그는 월드컵이 열린 제노바 메라시 스타디움과 밀라노 아르킴볼디 오페라극장 등을 설계했다. 2002~2004년에는 유명 오페라 극장인 라스칼라 개보수 작업에도 참여했다. 또 포르투갈 벨렘 문화센터, 프랑스의 그랑드 테아투르 데 프로방스 등 해외 건축물 설계로도 이름을 떨쳤다. 동료 건축가 스테파노 보에리는 "국제 건축의 장인이었다"며 고인을 추모했다. oakchul@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 이장호 기자 = 약 6만원의 모자를 훔친 30대 상습 절도범이 800만원의 벌금형을 선고받았다. 절도 액수에 비해 고액의 벌금형이지만, 과거 절도 혐의로 집행유예 형을 선고받은 전력이 있는 절도범에게 벌금형을 선고한 것은 이례적이다. 서울중앙지법 형사19단독 김성훈 부장판사는 절도 혐의로 재판에 넘겨진 A씨(38)에게 벌금 800만원을 선고했다고 16일 밝혔다. A씨는 지난해 10월 서울 코엑스의 한 매장에서 시가 5만9000원의 모자를 훔치다가 적발됐다. A씨는 이미 과거에도 절도로 3회의 벌금과 1회의 징역형의 집행유예를 선고받은 전력이 있었다.  김 부장판사는 "A씨가 상세불명의 강박장애로 범행에 이르렀고 현재 치료를 받고 있다고 주장하고 있다"며 "이 같은 정신과적 사유가 범행에 일부 영향을 줬을 가능성이 있다"고 설명했다. 또 피고인이 범행을 시인하고 반성하고 있고, 피해품은 환수됐고 피해자와 합의해 피해자가 처벌을 원하지 않는 점도 고려했다. 김 부장판사는 "피고인이 재범 억제를 위해 노력하고 있는 것으로 판단되고, 본인의 노력을 통해 건강한 사회인으로 복귀할 기회를 부여한다"고 벌금형 선고 이유를 밝혔다. 다만 "이를 피고인이 책임을 모면한 것으로 받아들이지 않도록 하기 위해 상대적으로 고액의 벌금형을 선고한다"고 강조했다. ho86@news1.kr 
 이혜훈 미래통합당 의원이 4·15 총선 서울 동대문을 경선에서 승리해 공천장을 따냈다. 서울 서초갑에서 3선 의원을 지낸 이 의원은 당 공천관리위원회(공관위)의 험지 출마 요구에 지역구을 옮긴 끝에 4선에 도전할 기회를 얻었다. 통합당 공관위는 이날 오후 수도권 경선 지역 결과를 발표했다. 이 의원은 서울 동대문을 경선에서 65.2%를 얻어 민영삼 정치평론가(39.8%)를 누르고 본선에 진출했다. 서울 동대문을 지역구는 현역 의원인 민병두 더불어민주당 의원이 공천 탈락에 반발하며 무소속 출마를 선언하면서 다자구도가 형성됐다. 여권 표가 분산될 가능성이 큰 가운데 이 의원에게 판세가 유리하다는 평가가 나온다. 민주당은 미투(Me Too) 논란으로 정밀심사 대상에 오른 민 의원을 공천배제하기로 하고 지역구인 '서울 동대문을'을 '청년 우선 전략선거구'로 지정했다. 서울 동대문을에 출마하는 더불어민주당 후보는 김현지 민주당 선거대책위원회 코로나대책부단장과 장경태 현 민주당 청년위원장 간 경선을 통해 결정된다. 전직 의원과 현역 의원 간 재대결로 관심이 모아진 서울 서초을 경선은 박성중 의원이 50.2%로 강석훈 전 의원(49.8%)을 이겼다. 지난 7일 첫 경선에서 두 사람은 50.0% 동률로 소수점 한자리까지 같은 득표율을 기록해 다시 경선을 펼친 결과 박 의원이 박빙의 승부로 이겼다. 바른미래당 출신 두 후보 간 대결인 서울 강서병 경선은 안철수계 김철근 전 국민의당 창준위 공보단장이 51.9%를 기록해 유승민계 이종철 전 새로운보수당 대변인(48.1%)을 이겼다. 서울 동작갑 경선에서는 옛안철수계로 국민의당과 바른미래당을 거친 장진영 변호사가 승리했다. 경기 부천병에선 차명진 전 의원이 최환식 전 경기도의원을 꺾었다. 차 전 의원은 지난해 세월호 참사 유가족을 향해 막말을 해 논란을 빚은 바 있다.
 임영웅의 5년 전 다짐이 현실이 됐다. 임영웅은 ‘미스터트롯’ 진이 된 직후 조선일보(16일자)와의 인터뷰에서 “5년 전 수첩에 ‘2020년 엄마 생일 날 현금 1억 주기’라고 적어놨는데 신기하게도 그 다짐을 이루게 됐다”고 말했다. 다섯 살 때 아버지를 여의고 홀어머니 밑에서 어렵게 살아온 그는 “어머니가 넉넉하지 못한 가정 형편으로 ‘직업 군인이 되는 게 어떻겠느냐’고 하시기도 했다”며 “‘난 노래를 해야겠다’고 뜻을 거스른 것이 마음에 걸리기도 했다”고 지난 시간을 돌아봤다. 그러면서 “고등학교 때부터 공장 알바 등을 해 생활비를 보태주기도 했다”고 덧붙였다. 임영웅은 어릴 적 사고로 얼굴에 큰 흉터가 생겼다. 그는 “가장 큰 컴플렉스였는데 ‘미스터트롯’을 통해 극복하게 됐다”며 “지금도 표정 짓기가 쉽지 않다”고 토로했다.  임영웅은 14일 생방송된 TV조선 ‘내일은 미스터트롯’(이하 미스터트롯) 특별 편에서 영예의 진(眞)에 당선됐다.  마스터 점수 50%, 대국민 응원 투표 점수 20%, 실시간 문자 투표 점수 30%를 합산한 결과였다. 임영웅은 실시간 국민투표에서 쏟아진 유효 투표 수(542만8900표)중 137만4748표(25.32%)를 받았다.  임영웅은 “오랜 시간 시청해주신 분들께 감사하다. 진심으로 조언과 평가를 해주신 마스터분들께도 감사하다. 낳아주시고 길러주신 어머니께도 정말 감사하다. 결승전 당일이 아버지 기일이었는데, 엄마 혼자 남겨두고 갔다고 미안해서 선물을 준 거라고 생각한다. 아버지께 정말 감사하다”고 눈물의 소감을 전했다.  happy@mk.co.kr
 -임영웅, 진심 전달에는 최강 [헤럴드경제 = 서병기 선임기자]지난주 방송가 최대의 화제는 TV조선 ‘내일은 미스터트롯’ 결승전이었다. ‘미스터트롯‘은 톱7 등 많은 참가자들이 실력과 개성을 갖추고 있어 지난해 ‘미스트롯’에서 송가인 한 명에게 치우친 팬덤과 비교해볼때 훨씬 더 다양하게 팬덤이 나타나는 양상을 보였다. 지난 12일 결승전에서 서버 폭주로 최종 집계를 발표하지 못하고, 이틀뒤인 14일 특별편성된 생방송에서, 영탁과 함께 최종 우승자 발표를 기다리던 임영웅은 자신이 최종 진(眞)으로 호명되자 뜨거운 눈물을 흘렸다. 임영웅은 지금까지 계속 1위를 했지만 결승전 당일 1라운드와 2라운드 마스터 점수에서는 이찬원을 이기지 못하고 2위에 랭크됐다. 1위였던 이찬원은 대학생이지만, 만만한 상대가 아니었다. ‘진또배기’ ‘울긴 왜 울어’ 등을 통해 이미 실력이 증명됐듯이, 한국적인 맛을 잘 살릴 줄 안다. 결승전에서도 아버지가 직접 선곡해준 ‘18세 순이’로 명불허전 구성진 꺾기 실력을 증명했다. 우리 것의 흥과 한을 모두 잘 살린다. 또 소리를 뚫고 나오는 데는 3위를 달리고 있던 영탁을 상대하기가 쉽지 않았다. 그런데도 임영웅의 실시간문자투표수, 즉 팬덤이 훨씬 더 거대한 것은 진정성, 진심, 순수함이 잘 느껴지기 때문이라고 생각한다. 그리고 임영웅 팬덤의 근원은 어릴 때 넘어져서 얼굴을 30바늘 정도 꿰맬 정도로 큰 수술을 하고도 긍정적인 아이로 자라고, 가난에도 군고구마 장사를 하며 열심히 살아나가는 삶의 자세와 깔끔한 외모에 훤칠한 키라는 외모 등이 한몫하기는 한다. 하지만 그것보다 훨씬 더 중요한 지지세력(팬덤)의 요인은 역시 임영웅의 진심에서 우러나오는 호소력이라고 생각한다.  임영웅은 결승전 1라운드 ‘작곡가 미션’에서는 발랄한 댄스 트롯 ‘두 주먹’으로 영탁(947점), 이찬원(941점)보다 떨어지는 925점을 받았다. 복싱 글로버를 끼고 나와 조폭들을 상대하는 임영웅은 이미지의 확장이라는 의미는 있을지 몰라도, 자신에게 가장 잘 어울리는 모습은 아니었다. 다시 말하면, 진심 전달이 잘 되는 노래가 아니라는 얘기다. 그런 것보다는 2라운드 ‘인생곡 미션’에서 불렀던 ‘배신자’가 임영웅에게는 더 잘 어울린다. 5살 때 돌아가신 아버지가 생전 어머니를 향해 불러줬던 노래라고 한다. ‘배신자’ 첫 소절부터 모두를 집중하게 만드는 마력을 선사했다. 알고보니 이 날은 임영웅의 돌아가신 아버지의 기일이었다 임영웅은 이전에도 ‘어느 60대 노부부 이야기’를 불러 강한 울림과 긴 여운을 남긴 바 있다. 다소 로맨틱한 노래인 ‘보랏빛 엽서’조차도 가슴 찡하게 소화해낸다. 임영웅은 진심 전달에는 최강으로 보인다. 감정의 강약와 완급을 자유자재로 조절하며 감정을 포현해내, 듣는 사람을 몰입하게 하는 데는 임영웅이 최고라는 말이다. 이런 경지에서는 담담하게 불러도 듣는 사람의 마음을 촉촉히 적시는 감성유발제로는 충분하다. 자신의 강점을 더 잘 살려면서 새로운 모습을 보여줘야 하는 건 너무나 당연한 얘기다. 사람들은 끼와 흥에서는 김수찬을 이길 수가 없다고들 한다. 그렇다면 김수찬은 이를 더욱 잘 살려야 한다. 임영웅은 강점은 누가 뭐래도 진심이다. 따라서 임영웅은 힘든 시기를 살고 있는 국민들에게 아낌없이 감동과 힐링제조기로서의 역할을 해줄 것으로 믿는다. 그러면서 국민들과 함께 하는 임영웅이 될 것이다. 그런 점에서 앞으로도 감성장인 임영웅의 콘텐츠로서의 가치는 엄청나다 하겠다. wp@heraldcorp.com
  [서울=뉴시스] 심동준 조인우 기자 = 유치원과 초·중·고교 개학일 추가 연기 여부에 대한 정부 발표가 이르면 17일 발표될 것으로 예상되는 가운데, 개학 추가 연기에 대한 갑론을박도 계속되고 있다.  개학으로 인해 청소년층에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 가능성 우려가 상당한 반면, 일정을 지연하는 것이 큰 의미가 없다는 주장도 있다. 16일 시민들은 개학 추가 연기 가능성에 대해 여러 견해를 내놓고 있다. 스트레스를 호소하는 부모가 있는가 하면, 그럼에도 불구하고 개학은 시기상조라는 등 다양한 목소리가 나온다. 고교생 자녀를 둔 경기 일산 거주 김모(48)씨는 "아이들과 붙어 지내다보니 부딪히는 경우가 많아졌다"면서도 "그래도 개학해서 아이들이 코로나19라도 걸린다고 생각하면 그건 더 견디기 어려울 것 같다는 생각"이라고 했다. 충북 지역 교사 이모(31)씨는 "개학하면 순식간에 대형 감염으로 퍼질 수 있을 것 같다"며 "학사 일정 조정이 골치 아프겠으나 체육대회, 수학여행, 소풍 등으로 빠지는 시간을 없애고 수업으로 채우면 될 것"이라고 봤다. 특히 개학을 하게 되면 마스크 등 기초 방역이 어려울 것이라는 시선이 많다. 교사가 모두 통제하기가 쉽지 않다는 지적과 함께 마스크 갈취, 면·방역용 등 사용 제품에 따른 차별 등 학교폭력 문제로 이어질 가능성도 제기된다.   인천 지역 교사 김모(58)씨는 "아이들은 생각보다 마스크를 잘 착용하지 않으려 한다. 감염 위험성이 높은데 학교가 뚫리기 시작하면 걷잡을 수 없는 상황이 될 것"이라고 우려했다. 이어 "학교 수업만이 아니라 같이 밥 먹는 것도 생각해야 한다. 하지 말라고 해도 아이들끼리 떠들고 장난치는 것을 통제하기 쉽지 않다"며 "학생이 감염되면 가정까지 위험해지게 된다"고 봤다. 직장인 김모(40)씨는 "요즘 아이들이 선생님이 마스크 벗지 말라, 친구들과 대화하지 말라고 얘기한다고 해서 귓등으로나 듣겠나"라며 "섣부른 개학 강행은 오히려 교사들을 감염 위험에 내모는 것일 수도 있다"고 지적했다. 반면 "솔직히 개학을 1~2개월 미룬다고 해서 확산에 큰 영향이 있을까 싶다", "어차피 전염은 장기화될 것이고, 나중에 개학한다고 해서 학생들 사이 전파가 없을 것이라고 단언하기 어렵다"는 등의 목소리도 있다. 또 "고등학교 3학년들은 가만히 앉아서 재수생이 되라는 것이냐", "교회나 유흥가 등에 사람이 넘쳐난다는데 개학만 막는다는 것이 무슨 의미가 있는 것인지 모르겠다" 등의 주장이 있다.   개학 연기 찬반 논란은 청와대 게시판으로도 번졌다. 청와대 국민청원과 토론방 게시판에는 '개학 연장'과 '연장 중단'을 요구하는 게시물들이 다수 오른 상태다.  개학을 4월 이후로 늦추거나 9월에 새 학기를 시작하자는 등 '연기' 쪽을 지지하는 청원인이 있는 반면, 학생들을 학교에서 통제하자거나 방학을 돌려달라는 등 '개학' 쪽 주장도 나오고 있다. 코로나19 팬데믹(전염병 세계적 대유행) 상황에서 정부는 학교가 주요 지역사회 감염 경로가 될 가능성을 우려하고 있는 것으로 보인다.  현재 개학일은 오는 23일로 늦춰졌는데, 정부는 의견 수렴 과정을 거쳐 추가 연기를 고려하고 있는 것으로 전해졌다. 다만 어린이집 휴원 연장은 개학 연기와는 다른 관점에서 고려 중인 것으로 알려졌다. ☞공감언론 뉴시스 s.won@newsis.com, join@newsis.com 
 (로마=연합뉴스) 전성훈 특파원 = 이탈리아에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 무서운 속도로 확산하면서 현지 한인사회도 뒤숭숭하다.  많은 교민이 생업으로 삼는 관광업쪽 일감이 사실상 끊긴 가운데 현 상황을 피해 한국으로 일시 귀국하려는 집단 움직임까지 나타나고 있다.  이탈리아한인회 등에 따르면 이탈리아 한인사회는 15일(현지시간) 전역에 분포한 교민들을 상대로 전세기 이용 수요 조사에 들어갔다.  한국으로 가는 항공편 운항이 모두 중단되는 최악의 상황에 대비한 것이다.  현재 항공편을 이용해 이탈리아에서 한국으로 가는 유일한 방법은 프랑스 파리를 경유해 인천으로 들어가는 것이다. 이탈리아 로마·밀라노와 인천 간 직항노선은 일찌감치 끊겼고, 독일 프랑크푸르트 등 주요 경유지도 한국으로 가는 국내외 항공사의 직항 운항이 잇따라 중단된 상황이다.  프랑스 파리-인천 직항노선은 매일 한차례 운항이 유지되고 있지만 프랑스에서도 코로나19가 확산일로에 있어 언제 하늘길이 끊길지 예측하기 어렵다.   전체 5천명 규모인 현지 한인사회는 코로나19 피해가 눈덩이처럼 불어나는 현 상황에 심각한 위협을 느끼는 상황이다.  이날 현재 이탈리아의 누적 확진자 수는 2만4천747명, 누적 사망자 수는 1천809명에 이른다. 누적 확진자와 누적 사망자 모두 전 세계에서 중국에 이어 가장 많다. 하루 기준 증가율 역시 세계에서 가장 높다.  교민들을 더 큰 공포로 몰아넣는 것은 현지 의료 사정이다. 북부 지역을 중심으로 감염자가 폭발적으로 증가하면서 기존 의료시스템으론 감당하기 어려운 상황에 부닥쳤다.  현지 TV에선 병원 집기류를 치운 공간에 간이 침상을 배치한 열악한 환경에서 환자들을 치료하는 장면도 나오고 있어 교민들의 우려를 증폭시키고 있다.  병실과 의료진, 의료장비 등의 부족으로 지병을 가진 일정 나이 이상의 고령자는 치료 우선순위에서 제외되는 최악의 상황이 현실화할 가능성도 거론된다.  한인사회의 전세기 수요조사는 이러한 우려스러운 현지 상황에 대한 교민들의 공포심이 그대로 반영된 것이다.  많은 교민이 관광업에 종사하는 수도 로마의 경우 코로나19가 본격적으로 확산하기 시작한 2월 중순부터 사실상 일감이 끊겨 형편이 점점 어려워지는 교민들도 생겨나는 것으로 알려졌다.  이번 전세기 수요조사를 주도하는 한 교민은 "가족 건강에 대한 심각한 위협 또는 위기감을 느끼는 교민들로부터 전세기 관련 문의가 많다"며 "현재까지 50여명 정도가 전세기가 마련되면 이용하겠다는 의사를 내비친 상황"이라고 말했다. 다만, 전세기 운항을 위해 부담해야 할 비용이 만만치 않다는 게 걸림돌이 될 수 있다. 전세기를 이용하려면 1인당 약 400만원 안팎의 항공료를 지불해야 하는 것으로 알려졌다.  파리-인천 노선을 운항 중인 대한항공 측은 "일단 현재로선 현지 국적항공사인 알리탈리아 여객기로 파리로 간 다음 인천으로 향하는 루트가 가장 합리적인 방안"이라면서도 "교민사회 차원에서 의견이 수렴되면 전세기도 고려해볼 수 있다"고 말했다.  주한이탈리아한국대사관은 전세기를 마련하려는 교민사회 움직임에 대해 현재 이용 가능한 한국행 항공 루트가 있는 만큼 아직은 정부 차원에서 전세기를 논의할 단계는 아니라는 분위기인 것으로 알려졌다.  lucho@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 장기화에 따라 점점 더 위법한 방법으로 무급휴가나 권고사직을 강요당하고 있는 직장인들이 늘고 있다.  16일 직장갑질119가 3월 2주차에 들어온 911건의 제보를 분석한 결과, 코로나 갑질 제보가 376건을 기록, 전주의 247건에 비해 1.5배나 증가했다고 밝혔다. 특히 사측이 노동자에게 코로나19로 경영이 악화하자 무급휴가를 강요하고 있는데 제대로된 절차 없이 불법으로 동의서를 작성하게 하는 경우도 빈발하고 있다.  세부적으로 코로나19로 무급휴가를 강요받았다는 제보가 44.1%로 가장 많았다. 다음으로는 불이익이 18.4%, 연차강요가 14.9%, 해고와 권고사직을 당한 건이 14.6%, 임금삭감 8.0% 순이었다. 특히 코로나19를 악용해 무급휴직과 권고사직을 강요한다는 제보가 많은 것으로 드러났다. 병원과 학원, 학교에서 일하는 비정규직 강사들과 방과후 교사 등 노동자들이 무급휴가를 쓰라고 강요를 받았고 강요에 따라 무급휴가 동의서를 작성해야만 하는 경우도 있었다. 아울러 무급휴가 기간과 유급휴가 기간에 대해서도 저마다 명확한 기준이 없어 혼선을 빚고 있다.  해고와 권고사직도 많았다. 항공사 아웃소싱업체의 한 직원은 코로나 때문에 연차를 소진해야만 했고 무급휴가 강요에 지금은 권고사직까지 강요당하고 있다고 하소연했다. 해당 직원은 "회사 사정이 나아지면 복직을 약속하면서 권고사직을 강력하게 권고하고 있다"며 "우리에겐 선택권이 없고 무급휴가를 가거나 권고사직을 해야 한다"고 토로했다.  그러나 사측이 명확한 기준 없이 무급과 휴직 동의서를 강요하는 것은 엄연한 불법이라는 것이 직장갑질119의 설명이다. 즉 코로나19로 회사가 어려워졌다며 무급휴가를 강요하는 경우 사측의 귀책사유이기 때문에 휴업기간 노동자에게 평균임금의 70%를 지급해야 한다. 무급휴가는 노동위원회의 승인을 받아야 가능한데, 승인을 받지 않고 무급휴가를 강요하면 불법이다. 또 근로자 대표와 합의 없이 개별적으로 무급휴직 동의서를 작성해도 무효다.  직장갑질 119는 "회사가 일방적으로 공고를 붙이고 무급휴직을 실시하는 경우 고용노동지청에 휴업수당 지급을 청구하는 진정을 낼 수 있고 노동위원회에 부당 무급휴직 구제신청을 할 수 있다"고 설명했다.  아울러 코로나19로 무급휴직 동의서를 이미 작성한 경우에 대해서 직장갑질 119는 "지금이라도 무급휴직 동의를 철회하고 근로 의사표시를 할 필요가 있다"며 "사측과 무급휴직 합의를 했는지, 동의서 작성 경위가 무엇인지 사실관계를 증거로 취합하라"고 당부했다.  직장갑질119는 지난 9일부터 '코로나갑질 특별대책반'(대책반)을 운영 중이다. 이전에는 노동과 관련한 상담 이메일을 직장갑질119에 보낼 경유 4~5일 내로 답변을 받았지만 대책반 운영 이후에는 48시간 내로 답변을 받아볼 수 있다. suhhyerim777@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 이기림 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 우려가 높아지고 있던 지난달 말 수련회를 개최한 서울 동대문구 소재 동안교회가 "동대문구 지역주민과 국민들에게 심려를 끼쳐드려서 마음이 무겁고 죄송하다"고 밝혔다.  김형준 동안교회 담임목사는 지난 15일 홈페이지를 통해 입장문을 올리고 국민들에게 사과했다. 앞서 동안교회 대학부는 지난 2월20일부터 22일까지 경기 광주시 진새골 수련원에서 수련회를 진행했다. 당시 감염병 위기경보 단계는 '경계'로 현재 '심각' 단계로 격상되기 전이었다. 그러나 수련회에 참석한 전도사와 신도들이 코로나19 확진 판정을 받았고, 확진자 중 1명이 여러 차례 다녀간 PC방을 이용한 다른 사람과 그 가족이 확진 판정을 받으면서 논란이 됐다.  이에 대해 김 목사는 "위기경보 단계가 '경계'였지만 수련회를 개최한 부분에 대해서 책임을 느낀다"며 "본교회는 첫번째 확진자(전임전도사)가 발생한 당일(3월4일) 방역당국에 대학부 수련회에 대해 보고했으며, 5일에 수련회 참석자 전원의 명단을 보건당국에 전달했다"고 설명했다. 그는 "알려진 바와 달리 수련회 참석자 전원에 대한 전수조사를 선제적으로 요청했고, 무증상자들은 코로나19 검사를 할 수 없다는 방역당국의 지침으로 인해 교회 경비로 검진을 받도록 적극적으로 조치한 바 있다"고 했다. 김 목사는 "동대문구청의 전수조사 결과 수련회 참석자 170명 중에서 6명(미참석자 3명 포함시 9명)이 양성판정을 받았으며 첫 확진자였던 전임전도사와 함께 같은 사무실에서 근무했던 교역자와 직원 전원 음성으로 판명받았다"며 "동대문구 역학조사팀에서는 감염원이 어디에 있는지 심층 조사 중에 있으며 본 교회는 정부당국에 적극 협조하고 있다"고 설명했다. 이어 "교회내 확진자가 발생함에 따라 지역주민들과 성도들에게 심려를 끼친 것에 대해 다시한번 송구스럽게 생각한다"며 "또한 확진을 받은 분들이 빨리 회복되기를 기도하며 더 겸손히 이 지역과 나라를 섬기는 계기가 되도록 노력하겠다"고 밝혔다. lgirim@news1.kr 
(서울=연합뉴스) 채새롬 기자 = 한국의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단키트가 검사에 적절치 않다는 미국 하원 의원의 발언 논란이 지속되자 정부가 오해에서 비롯한 헤프닝이라고 거듭 강조했다.  김강립 중앙재난안전대책본부(중대본) 1총괄조정관(보건복지부 차관)은 16일 오전 정부세종청사에서 열린 정례 브리핑에서 국내 진단키트 신뢰성 논란에 대한 질문을 받고 "검사장비 자체에 대한 오해로부터 생긴 에피소드라고 판단한다"고 밝혔다. 국내 진단키트 신뢰성 논란은 공화당 소속 마크 그린 하원의원(테네시주)이 11일 정부감독개혁위원회 청문회에서 발언한 것이 전날 국내에 알려지면서 불거졌다. 그는 미국 식품의약국(FDA)에서 서한을 받았다면서 "한국의 검사는 충분하지 않다. 미국의 한 업체가 한국 키트를 구매해 사용하기를 원했는데 FDA는 그 검사에 대해 비상 사용 승인조차 하지 않을 것이라고 말했다"고 발언했다. 또 그는 미국의 진단 키트가 더 정확성이 높다면서 한국은 단일 면역글로불린항체(Ig)만을 검사하지만, 미국은 복수의 항체를 검사한다고 주장했다.  김 총괄조정관은 이에 대해 "전날 방역당국에서 밝혔듯, 우리나라가 쓰고 있는 4∼5개의 장비는 모두 유전체 증폭에 따른 검사장비이고, 항체검사법은 우리나라, 미국은 물론 전 세계 어디에서도 코로나19 검사에 쓰지 않는다"고 설명했다. 김 총괄조정관은 이어 "미국 의회의 일원이 발언한 내용을 외교적으로 문제로 삼는 것이 적절할지에 대해서는 추가적인 논의가 필요하다"고 덧붙였다. 이상원 중대본 진단검사관리총괄팀장 역시 이날 오후 충북 오송 질병관리본부에서 열린 브리핑에서 "국내에서는 혈청검사법을 확진검사법으로 사용하지 않는다"며 "어제 미국에서의 논쟁은 국내 현재 상황과 아무런 관련이 없다"고 말했다. 방역당국은 이와 함께 항체검사법을 현재 표준검사법으로 사용하고 있지는 않으나, 앞으로 사태가 장기화하면 진단에 필요할 수 있다는 입장도 밝혔다. 이 팀장은 "코로나19 특징이 초기 증상이 비특이적이고 전염력이 매우 강하다는 것"이라며 "바이러스가 몸에 들어와서 항체가 형성되기까지는 시간이 걸리기 때문에 항체검사법으로 초기 신속대응을 하기에는 한계가 있다"고 말했다. 이어 "그렇지만 이후 항체가 형성되는지, 유전자증폭검사(PCR)이 음성으로 전환됐을 때 감염 여부를 보기 위해서 필요하다고 본다"며 "우리 진단분석센터에서도 여러 종류의 항체검사법을 설정하고 있다"고 덧붙였다. 손영래 중대본 홍보관리반장 역시 "항체검사법은 매우 빠르고 쉽게 검사가 되기 때문에 장점이 많다"며 "현재까지 나온 항체검사법은 전부 위양성률이나 위음성률이 상당히 높아 정확도가 85% 수준이어서 전 세계 공유가 되지 못하고 있다"고 부연했다. srchae@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 김서영 기자 = 유럽연합(EU) 회원국들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 새로운 확산 거점이 된 이탈리아를 앞장서서 돕기는커녕 오히려 외면하고 있다는 비판이 나왔다. 앞서 2015년 난민사태 때도 유럽행 난민의 첫 관문이었던 이탈리아에 모든 난민 문제를 떠맡겼던 EU 회원국들이 이번에도 또다시 이탈리아를 못 본 체하면서 EU 내 결속력 약화를 드러내고 있다는 것이다. 미국 외교전문 매체 포린폴리시(FP)는 이탈리아가 코로나19로 사실상 나라 전체가 마비 상태에 빠졌는데도 EU의 동료 회원국이 이탈리아에 아무런 도움의 손길을 보내지 않았다고 16일 지적했다. EU의 긴급대응조정센터(ERCC)는 재난재해 등의 사태에 대비하기 위해 '시민보호기구'(Civil Protection Mechanism)를 운영하고 있다. 이는 24시간 내내 긴급 상황을 모니터링하면서 재난 당사국이 스스로 상황을 해결할 수 없을 때 직접 대응 주체로 나서서 주변 회원국에 지원을 요청한다. 실제로 스웨덴은 2년 전 대형 산불이 발생했을 때 ERCC에 도움을 요청했고, 독일과 포르투갈 등 회원국들이 소방헬기 등을 보냈다.  이탈리아도 코로나19가 자국 내에서 번지기 시작한 지난달 무렵 ERCC에 도움을 호소했지만, 되돌아온 반응은 전혀 달랐다. 마우리치오 마사리 EU 주재 이탈리아 대사는 ERCC에 의료 장비 공급을 요청했고, EU의 행정부 격인 집행위원회(EC)도 이를 회원국들에 전달했지만, 전혀 소용이 없었다고 말했다. FP에 따르면 지금까지 어떤 EU 회원국도 유럽 내에서 가장 극심한 피해에 시달리는 이탈리아에 지원물자를 보내지 않았다. 특히 상대적으로 코로나19에 적은 영향을 받는 EU 회원국 중 대다수는 과거 EU로부터 많은 혜택을 본 수혜국이기도 하다. 이탈리아가 EU에 외면당한 것은 이번이 처음은 아니다. 이탈리아와 그리스는 앞서 2015년 중동과 아프리카에서 온 난민 수용 문제를 두고 다른 EU 회원국들과 갈등을 빚었다. 170만명에 달하는 난민이 이탈리아와 그리스의 국경으로 몰려들었지만, 이에 직접적인 영향을 받지 않는 일부 EU 회원국들은 난민 분산 수용을 거부했다. 마사리 대사는 "코로나19 사태는 과거 난민 사태와 유사하다"며 "즉각적인 영향을 받지 않는 국가 대다수가 도움을 주지 않고 있다"고 밝혔다. 그러면서 "이탈리아는 코로나19 바이러스가 유럽 차원의 대응이 필요한, 유럽을 향한 위협이라고 느끼지만, 다른 나라는 그렇게 보지 않는다"고 아쉬움을 드러냈다.   이탈리아가 코로나19 확산을 막지 못해 참담한 상황에 빠져든 이번에 도움의 손길을 내민 것은 중국이었다. 중국은 지난 12일 항공기를 통해 중환자실 장비와 의료장비, 항바이러스제를 포함한 31t 분량의 의료용품과 9명의 의료전문가를 이탈리아에 보냈다. 또 트럭에 230상자가 넘는 의료장비를 실어 보내기도 했다. FP는 유럽 국가들의 이기주의가 도덕적으로도 안타까운 일일뿐더러, 현명한 선택도 아니라고 지적했다. 유럽 국가들이 긴밀하게 연결된 만큼, 이탈리아의 경제 위기는 이웃 국가들로 이어질 수밖에 없다는 것이다. 더 나아가 EU의 균열은 국가 안보의 문제가 될 수 있다고 강조했다. FP는 유럽 국가들이 보여주는 행태가 향후 또 다른 위기 상황에서 이탈리아가 동맹국에 의지할 수 없다는 나쁜 선례를 남기는 것이라고 비판했다. 그러면서 중국으로 기운 이탈리아가 앞으로 곤경에 처한 다른 유럽 국가를 지원해야 할 이유는 물론, 주요 7개국(G7) 가운데 최초로 중국의 일대일로(육상해상 실크로드) 프로젝트에 참여하기로 한 이탈리아를 저지할 명분도 없어지게 된다고 강조했다. sykim@yna.co.kr
 (순천=뉴스1) 지정운 기자 = 서갑원 더불어민주당 전남 순천·광양·구례·곡성갑 국회의원 예비후보가 21대 총선 불출마를 선언했다. 서 예비후보는 이날 오후 2시 자신의 선거사무소에서 긴급기자회견을 열고 "21대 총선 출마 의사를 접고 잠시 순천을 떠나겠다"고 밝혔다. 이 자리에서 순천의 쪼개기 선거구 획정과 민주당의 일방적인 낙하산식 전략공천을 강도높게 비판하며 불출마 배경을 우회적으로 설명했다. 그는 "더불어민주당이 분구가 될 순천을 쪼개기해 단일선거구로 만든 것도 모자라 전략공천까지 한 결정을 도저히 이해할 수 없다"며 "공정하지도 정의롭지도 않은 당내 패권세력과 투쟁에 나서겠다"고 했다. 민주당 전략공천으로 순천·광양·구례·곡성갑 선거구에 내려온 소병철 전 법무연수원장에 대한 지지를 요청하는 발언은 전혀 없었다. 대신 기자회견 내내 선거구 획정과 전략공천에 대한 불만을 가감없이 드러냈다. 서 예비후보는 "순천은 이런 대접을 받을 곳이 아니다"며 "전국에서 민주당 권리당원이 가장 많은 지역이고, 문재인 대통령과 민주당에게 가장 많은 지지를 보낸 곳"이라고 상기시켰다. 이어 "이해찬 대표는 순천에 전략공천은 없다고 약속했지만 원칙과 대쪽의 대명사였던 이해찬 대표는 순천을 저버렸다"며 "기회는 평등했고, 과정은 공정했으며 결과는 정의롭고 국민과 당원에 대한 약속은 지켜졌느냐"고 당을 원망했다. 그러면서 "순천을 마음대로 찢어놓고 당에서 전략공천된 후보(소병철 예비후보)는 그걸 바로잡겠다고 한다"며 "병 주고 약 주는 어린애 장난만도 못한 이 행태는 분명히 민주당에 대한 심판으로 되돌아갈 것"이라고 목소리를 높였다. 아울러 "과거 이정현 의원에게 선을 대며 선거운동했던 사람이 전략공천 후보로 내려왔다"고 날을 세웠다. 노관규 예비후보와 단일화 이야기가 오갔다는 것도 공개했다. 서 예비후보는 "이번 결심의 말미에 노관규 후보로부터 시민경선을 통한 무소속 후보 단일화 제안을 받았다"며 "하지만 인위적인 단일화는 또 다른 계산으로 비칠 수 있기에 거부했다"고 밝혔다. 이어 "민주당의 전략공천은 선거를 혼탁하게 했지만 우리 순천 후보들은 시민들에게 부끄럽지 않아야 한다고 생각했다"며 "저는 민주당 안에서 민주당 패권 세력과 투쟁할 것"이라고 언급했다. 끝으로 "저는 노무현의 정치를 배웠던 사람으로 더 나은 정치를 위해 무엇을 해야 하는지 조금은 알고 있다"며 "저는 잠시 순천을 떠나지만 더 성숙하고 성장한 모습으로 다시 돌아올 것"이라고 기자회견을 마무리했다. jwji@news1.kr 
 [OSEN=강필주 기자] 일본의 한 작가 겸 저널리스트가 일본 정부의 코로나19 정책을 비난하고 나섰다.  야마다 준(58) 저널리스트 겸 작가는 15일 일본 포털사이트 '야후재팬'을 통해 '왜 일본은 유럽 등 감염 확대 지역으로부터의 입국을 거부하지 않는가'라는 제목의 칼럼을 일본 정부를 강하게 비판했다. 야마다는 지난 14일 오후 아베 신조 총리의 기자회견을 보고 실망했다고 전했다. 바로 전날 도널드 트럼프 미국 대통령이 국가비상사태를 선포하며 민관합작 대책을 내놓은 것과 현격한 차이가 있었다는 것이다.  그러면서 야마다는 "왜 일본 정부는 미국처럼 유럽으로부터의 입국을 거부하지 않는가"라고 의문을 표시했다. 미국은 현재 유럽 26개국에 대해 입국 금지 조치에 나섰다.  야마다는 "너무 늦었다는 비판 속에 중국과 한국, 감염 폭발이 이어지고 있는 이란과 이탈리아의 일부 지역도 입국 거부했지만 이후 어떤 나라에 대해서도 입국 제한이나 거부를 표명하지 않고 있다"고 지적했다. 아베 총리는 "세계보건기구(WHO)가 '팬데믹(세계적 대유행)'을 선언했지만 인구 1만 명당 감염자 수가 0.06명에 그쳐 한국, 중국, 이탈리아 포함 유럽 13개국, 이란 등 중동 3개국보다 적은 수준이다. 국가비상사태를 선포할 상황이 아니다"라고 말했다.  이에 야마다는 "일본의 감염자수는 검사해서 '확인된 감염자수'다. 실제로 얼마나 감염자가 있는지 아무도 모른다. 사망자가 적은 것도 검사수가 적기 때문"이라고 꼬집었다.  이어 "그렇다면 더더군다나 일본 국민의 생명과 안전을 지키기 위해 입국 제한 및 거부 대상국을 넓혀야 한다. 중국, 한국, 이란 등에는 할 수 있어도 프랑스, 독일, 영국 등에는 할 수 없는 꺼림칙한 것이라도 있나"라고 되물었다.  특히 그는 "이미 도쿄올림픽 개최되지 못하는 것은 결정적이다. 중단이냐 연기냐를 언제 누가 어떻게 발표하냐의 단계에 들어섰다"면서 "그렇다면 이제 올림픽은 됐으니 어떻게 국민의 생명과 안전을 지키느냐에 전념하기 바란다"라고 호소했다.  마지막으로 "어떤 어려움도 힘을 합치면 반드시 극복할 수 있다"는 아베 총리의 말에 그는 "그런 희망적인 관측보다 구체적이고 공고한 대책이 필요하다"면서 "국민의 생명과 안전보다, 의료 붕괴 우려 때문에 감염자 수 줄이는 것을 우선시 하는 정책을 이제 그만 둘 때가 된 것 아닌가"라고 따끔하게 꼬집었다. /letmeout@osen.co.kr
(타이베이=연합뉴스) 김철문 통신원 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 봉쇄령이 내려진 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)에서 운구차로 돼지고기 등을 운반하는 모습이 목격돼 주민들이 격앙된 반응을 보이는 등 논란이 일고 있다. 최근 쓰레기 차량이 한 주택단지에 냉동육을 배달한 것으로 알려져 주민들이 집단 반발해 홍역을 치른 상황에서 운구차마저 등장하자 긴장한 당국이 이례적으로 신속한 조사에 나섰다. 우한시 황피(黃陂)구 지역에는 지난 14일 주민들이 공동구매한 돼지고기와 양배추 등 생활물자를 운구차가 운반한다는 신고가 접수됐다. 때맞춰 운구차량을 이용한 식료품 운반을 방치한 당국에도 비난의 화살이 쏟아졌다고 자유시보와 SET TV 등 대만 언론이 16일 전했다. 서둘러 조사에 나선 당국은 장례식장의 직원 뤼(呂)모씨가 법규를 위반해 개인적으로 돼지고기와 양배추 등 생활물자를 운구차로 자신의 친척인 천(陳)모 씨에게 배달한 사실을 밝혀냈다. 당국은 당시 운구차로 운반된 생활물자는 뤼씨가 직접 구매한 것으로 주민이 공동구매한 생활물자와는 직접적인 관계가 없다고 선을 그었다. 중국 언론은 뤼씨가 배달한 문제의 물건을 생활물자라고만 밝혔으나 대만 SET TV 등은 돼지고기와 양배추 등 채소류라고 전했다.  이번 논란으로 당사자인 뤄씨에 대한 조사 외에도 해당 장례관리소장도 면직조치와 함께 조사를 받는 것으로 알려졌다. 또 담당 민정국의 부국장에 대한 조사도 이어질 예정이다. 해당 소식이 전해지자 중국 네티즌들은 식료품 배달에 운구차가 사용된 경위에 의문을 제기하며 당국을 비판했다. 현재 우한에서는 코로나19 확산 이후 대부분 주민이 외출하지 못하는 상황이어서 관리들과 자원봉사자들이 대신 필요 물품을 배달하고 있다. 앞서 지난 11일 우한 칭산(靑山)구의 한 주택단지에서 냉동육 1천 봉지가 쓰레기차에 실려 배송된 일이 벌어져 주민들의 공분을 사는 일이 발생했다.  해당 관리위원회는 당시 주민에 대한 사과 및 쓰레기차로 배달된 냉동육의 폐기 및 재배달올 약속하는 한편 관리위원회 당서기 등 간부 2명이 퇴진하는 선에서 서둘러 사태를 수습했다. jinbi100@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 나혜윤 기자 = (사)개성공단기업협회는 16일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 "정부는 마스크 등 방역용품의 대량생산이 가능한 개성공단을 부분적으로라도 재가동해야 한다"고 주장했다.  개성공단협회는 이날 보도자료를 통해 대구시를 돕자는 데 협회의 뜻을 모아 성금 1700여만원과 마스크 5000장(㈜에버그린 기부), 방역용 방호복 1000벌을 사회복지공동모금회 대구모금회에 전달했다면서 이렇게 주장했다.  개성공단협회 관계자는 "개성공단은 마스크, 방호복, 세정제 등 방역 용품을 단기간에 대량으로 생산할 수 있는 곳으로 개성공단이 폐쇄되지 않았다면 코로나 19로 인한 국가적 재난 피해를 최소화할 수도 있었을 것"이라고 강조했다.  이 관계자는 "지금이라도 늦지 않았다. 정부는 마스크 등 방역용품의 대량생산이 가능한 개성공단의 가동을 위해 우선적으로 UN안보리 제재위원회 등 국제사회에 호소하고 북한과는 개성공단 재개로 세계적으로 확산되고 있는 코로나19 위기를 함께 극복하자는 제안을 해야한다"며 개성공단 재가동을 촉구했다.  한편 정기섭 회장은 "비록 공단이 4년이상 닫혀 있어 여력이 없는 기업이 대부분이지만, 대한민국 기업이자 국민으로서 큰 피해를 입고 있는 대구에 조금이라도 도움이 되고 싶어 기부를 추진했다"며 "조속히 이 국가적 재난을 극복하고 일상적인 생활로 돌아갈 수 있기를 희망한다"고 말했다. freshness410@news1.kr 
 [서울=뉴시스] 이국현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 한국발 입국 제한을 실시하고 있는 국가 중 아시아와 중동지역 7~8개국이 특정 프로젝트에 한해 한국 기업인의 입국을 허용한 것으로 확인됐다.  외교부 고위 당국자는 16일 기자들과 만나 "기업인들의 활동 제약을 최소화하기 위해 노력 중"이라며 "처음에 1~2개국, 이후 3~4개국, 오늘은 7~8개 나라로부터 특정한 프로젝트 등 사안별로 우리 요청을 수용하는 성과가 있었다. 중앙아시아를 포함해 아시아, 중동 지역 국가"라고 밝혔다.  외교부는 한국발 입국자의 입국을 금지하거나 14일간 격리 조치는 국가 등을 대상으로 코로나19 음성 확인서 또는 건강상태확인서 등을 구비할 경우 기업인에 한해 입국을 허용해 달라고 20여개국과 교섭을 진행해 왔다. 대표적으로 기업 활동이 많은 중국, 베트남, 인도, 터키, 쿠웨이트, 카타르 등을 중심으로 협상을 진행하고 있다.  특히 정부는 코로나19 해외 유입을 차단하기 위해 특별입국절차를 활용하는 방안을 검토하고 있는 것으로 전해졌다.  앞서 정 총리는 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의 모두발언을 통해 "유럽을 중심으로 한 코로나19 확산세가 심상치 않다. 정부는 우선 금일 0시부터 특별입국절차 적용대상을 유럽 전역으로 확대했다"며 "보건복지부와 외교부 등 관계부처에서는 해외 유입을 막기 위한 추가 조치가 필요한지 여부를 조속히 검토해 주기 바란다"고 주문했다.  이 당국자는 "보건복지부 장관이 필요하면 특별입국절차를 더 확대하겠다고 말했고, 정 총리가 말한 해외 유입을 막기 위한 조치도 그런 기조 위에서 검토하고 있다"며 "현재로선 특별입국절차를 잘 활용하고, 국내 관리 체계 앱이라든지 해외 입국자들 추적 시스템을 잘 활용하는 틀에서 검토하고 있다"고 말했다.  입국자에 대한 격리 조치 검토 여부에 대해선 "그런 얘기를 들었거나 하진 않았다. 아직 방역당국과 협의하고 있거나 그런 단계는 아니다"고 밝혔다.   코로나19 확진자가 급증하고 있는 이탈리아에 대해선 임시 항공편 투입을 위한 구체적 계획이 확정되지 않은 상태다.  이 당국자는 "현재 상황을 계속 모니터링하고 있다"며 "여러 가지 이탈리아 상황이 계속 안 좋아지고 있어서 임시 항공편 투입도 필요할 수 있다는 생각이 좀 더 강해지고 있지만 구체적으로 계획을 말하는 단계까지 가있지 않다"고 전했다.  이어 "현지 공관이 한국 교민들에게 이용 가능한 현지 교통 상황을 매일 업데이트해서 안내하고 있는 상황"이라며 "교통편이 완전히 끊어진 건 아니고 파리까지 가는 떼제베도 운행되고 있다. 다른 운송 수단도 좀 더 힘들어지기는 했지만 갈 수 있는 상황이라고 한다. 계속 지켜보며 임시항공편 투입이 필요한지 여부를 판단하겠다"고 밝혔다.  정부는 중국 베이징시가 이날 0시부터 입경하는 모든 내외국민에 대해 14일간 지정시설 격리를 실시하며 격리 비용이 개인 부담이라고 발표한 데 대해서는 주중국대사관을 통해 문제를 제기했다. 외교부는 우리 국민에 대한 격리시 해당국에서 비용을 부담하도록 권고해 왔다. 이 당국자는 "국제 룰에는 맞지 않아서 문제 제기 하고 있다"고 밝혔다.  한편 코로나19가 확산되면서 국제기구에서도 회의를 축소하거나 연기하는 움직임이 잇따른 것으로 전해졌다.  이 당국자는 "국제기구에서 본국 대표단에 회의 참석 자제를 요청하고, 감염국일 경우 2주 정도 후 참석해 달라고 한다. 사무국은 재택근무 확대, 출장 자제 요구를 하고 있다"며 "UN(국제연합)을 비롯한 국제기구들도 회의를 축소하고 있다"고 전했다. ☞공감언론 뉴시스 lgh@newsis.com 
 (제주=뉴스1) 홍수영 기자 = 2014년 이후 유행한 ‘제주살이’ 열풍도 옛말이 됐다.  제주로 들어오는 일명 ‘제주 이주민’이 대폭 줄면서 순유입 인구가 3년 사이 80% 급감해 지난해에는 2011년 이후 처음으로 2000명대를 기록했다. 16일 호남지방통계청이 발표한 ‘2019년 호남·제주 국내인구이동 현황 및 분석’을 보면 지난해 제주 전입자 수는 9만5000명, 전출자 수는 9만2000명으로 집계됐다. 특히 전입자 수는 2014년부터 제주 한 달 살기 등 제주살이 열풍이 불면서 대폭 늘다가 2017년부터 감소세를 보이고 있다. 연도별로는 2013년 8만8800여 명에서 2014년 9만2500여 명, 2015년 9만7500여 명 등 증가세를 보이며 2016년 10만6800여 명으로 정점을 찍었다.  이후 감소세로 돌아서 2018년 10만4200여 명에서 지난해 9만4900여 명으로 전년 대비 8.9% 줄었다. 전출자 수는 2014년 8만1000명에서 2018년 9만5000명으로 늘었다가 지난해 9만2000명으로 줄었다. 여전히 전입자 수가 전출자보다 많지만 그 차이가 점점 줄어 순유입 인구수는 대폭 감소했다. 순유입 수는 2013년 7800명에서 늘기 시작해 2014년 1만1100명, 2016년 1만4600명까지 증가했다. 그러나 2017년부터 감소하기 시작해 2018년 8850명으로 36.8% 줄었다.  이어 지난해에는 2900명이 순유입된 것으로 나타났다. 전년도 대비 67% 급감하면서 2011년 이후 8년 만에 처음으로 2000명대로 떨어진 것이다. 제주 인구 100명당 순이동자 수 비율(이동률)은 지난해 2014년 1.9%에서 2018년 1.3%으로 감소해 지난해에는 0.4%를 기록했다. 타 시도에서 제주로 전입한 수는 3만5000명, 타 시도로 옮겨간 전출자 수는 3만2000명이다. 시도별 전입 비중을 보면 경기(25.4%), 서울(24.2%), 부산(7.5%) 순으로 제주에 유입됐다. 제주도민이 터를 옮긴 지역은 서울(26.4%), 경기(24.5%), 부산(6.9%) 순으로 많았다.  특히 서울과 인천, 경기 등 수도권으로 빠져나간 수는 1만8000명으로, 수도권에서 유입된 2만명보다 많았다. 다만 순유입 폭은 전년도보다 4000명가량 줄었다. 연령별로는 10대와 20대가 각각 211명, 1029명씩 순유출됐다.  반면 40대와 30대, 10세 미만은 각각 1641명, 1472명, 800명씩 순유입됐다. 제주도내에서 이동한 도민은 이동사유로 주택(41.2%), 가족(20.9%), 직업(19.6%) 순으로 꼽았다. 반면 타 지역과 제주를 오간 사람들의 이동사유는 직업(39.0%), 가족(28.4%), 기타(18.3%), 주택(14.3%) 순으로 나타났다. gwin@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 이지헌 기자 = 한국은행이 16일 기준금리를 연 1.25%에서 0.75%로 0.50%포인트 전격 인하했다. 국내 기준금리가 0%대 영역에 들어서는 것은 사상 처음이다. 한은 금융통화위원회는 의장인 이주열 총재의 소집으로 이날 오후 4시 30분 임시 회의를 열고 기준금리를 이처럼 전격 인하했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 팬데믹(전 세계 대유행) 사태가 한국 및 글로벌 경기에 미칠 충격과 이에 따른 금융시장 변동성 고조에 대응하기 위한 조치라고 설명했다.  금통위는 이날 의결문에서 "지난 (2월 27일) 통화정책방향 결정 이후 코로나19가 전세계적으로 확산되면서 글로벌 경기 둔화에 대한 우려가 심화되었다"며 "또한 그 영향으로 국내외 금융시장에서 주가, 환율 등 주요 가격변수의 변동성이 크게 증대되고 국제유가가 큰 폭 하락했다"고 말했다. 이어 "이에 따라 금통위는 통화정책의 완화 정도를 확대해 금융시장의 변동성을 완화하고 성장과 물가에 대한 파급영향을 줄여나갈 필요가 있다고 판단했다"고 인하 결정 배경을 설명했다. 금통위는 "국내외 금융·경제 여건의 불확실성이 매우 높은 만큼 앞으로도 통화정책을 완화적으로 운영하여 거시경제의 하방리스크와 금융시장의 변동성을 완화해 나갈 것"이라고 밝혔다. 금통위는 이날 금리인하 조치 외에 금융중개지원대출 금리를 현재 연 0.50~0.75%에서 연 0.25%로 인하하는 유동성 공급 추가 조치를 내놨다. 또한 향후 금융기관이 자금조달에 어려움을 겪을 것을 대비해 환매조건부매매(RP) 대상증권에 은행채를 추가하기로 했다. 한은이 임시 금통위를 열고 금리를 내린 것은 '9·11 테러' 직후인 2001년 9월(0.50%포인트 인하)과 금융위기 때인 2008년 10월(0.75%포인트 인하) 두 차례뿐이다. 당초 한은은 코로나19 대응을 위해 17∼18일께 임시 금통위를 열어 금리를 내릴 것이란 예상이 많았다. 그러나 연준이 15일(현지시간) 2차 '빅컷'과 7천억달러 규모의 양적완화(QE) 조치를 단행함에 따라 금통위원 간 논의를 거쳐 회의 일정을 이날로 앞당긴 것으로 알려졌다. 연준은 기준금리를 기존 1.00%∼1.25%에서 0.00%∼0.25%로 1%포인트 인하하고 7천억달러 규모의 자산매입 프로그램을 시작하기로 했다고 밝혔다.  pan@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 임형섭 기자 = 문재인 대통령의 아들 준용 씨가 16일 자신의 전시계약과 관련한 내용을 다룬 보도에 대해 강력히 비판했다. 준용 씨가 거론한 기사는 월간조선이 보도한 것으로, 미디어 아티스트로 활동 중인 준용 씨와 부인인 장지은 씨가 2018∼2019년 고양어린이박물관으로부터 2년에 걸쳐 4건의 전시·제작 프로젝트를 수주했다는 내용을 담고 있다. 관련 회사가 수령한 금액을 포함해 4건 전체의 계약 액수는 약 4천300만원이라는 내용도 보도에 담겨 있으며 구체적인 내용은 추후 보도한다는 설명도 실려 있다. 준용 씨는 이날 자신의 페이스북에 해당 기사를 링크한 뒤 글을 올려 "우리 가족이 미끼 상품인 것은 잘 아는데, 이제 이런 식으로 예고편까지 쓰느냐"고 지적했다. 준용 씨는 "자료 출처는 (미래통합당) 최연혜 의원이라고 밝혔는데, 국회의원이 기자에게 자료를 주며 기사를 쓰라고 했다는 것인가"라고 언급했다.  이어 "최연혜는 개인정보에 해당하는 이 자료를 국회의원 권한으로 고양어린이박물관으로부터 편취한 뒤 직접 밝히기엔 자기 생각에도 말이 안 돼 보였나 보다"라며 "공공의 이익이 없으니 비겁하게 월간지 예고편으로나 쓰이게 한 것"이라고 비판했다. 그러면서 "이래서야 '지라시'를 만드는 사람과 뭐가 다른가"라고 반문했다.  준용 씨는 "이러려고 그 오랜 기간 자료를 내놓으라고 박물관 담당자를 괴롭힌 것인가. 기자님 의원님 짝짝짝"이라고 남기기도 했다.  hysup@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 박태훈 선임기자 = 진중권 전 동양대 교수와 맛칼럼니스트 황교익씨가 '빠' 논쟁을 펼쳤다. 진 전 교수가 "황교익씨, 문빠임을 신앙간증했다"고 각을 세우자 황씨는 "빠는 특정인물을 (무조건적으로) 추종하는 팬덤의 다른말로 정치인에 대한 팬덤은 정상적일 수 없다"며 그런데도 '문빠'를 강조하는 것은 "정치적 개돼지로 만들려는 것"이라고 받아쳤다. ◇ 황교익 "정치와 종교 극렬추종자 정신상태는 비슷"→ 진중권 "황교익 신도의 문빠 신앙간증" '빠'논쟁은 지난 15일 황교익씨가 자신의 페이스북에 박근혜 전 대통령 추종자들 근황을 전하거나 궁금해 하면서 "정치와 종교는 원래 한 몸으로 특정 인간이 세상을 구해줄 것이라고 믿는 극렬 추종자의 정신 상태는 비슷하다"라는 글을 게재하면서 불이 붙었다. 진 전 교수는 황씨의 말을 "'문빠, 내가 해보니 종교더라'는 황교익 신도의 신앙간증이다"며 "문빠가 되면 따로 교회 다닐 필요 없다"고 했다. 그러면서 "문천지교 믿는 사람도 '달렐루야 아멘' 달님 은혜도 받구요, 서초동에서 심령대부흥회도 하구요, '토차괘구 토차괘구…' 방언도 해요"라며 문재인 대통령 영문(Moon)이름과 여권이 미래통합당 공격에 사용한 '토착왜구'를 빗대 한껏 비틀었다. ◇ 황교익 "정치에선 무조건 추종하는 팬덤은 없어, 빠라니…文지지는 文에게 요구할 일 생겼다는 것" 이에 황교익씨는 팬덤에 대해 자신의 견해를 풀어내는 것으로 논리싸움으로 유명한 진 전 교수와 정면 대결에 나섰다.  황씨는 16일 페이스북에 "특정 정치인을 격렬히 지지하는 사람들을 노빠, 문빠, 안빠, 박빠…이런 식으로 부른다"며 "내가 문재인을 지지한다니 '황교익은 문빠다'고 말한다"고 진 전 교수를 겨냥했다.  이어 황 씨는 "'빠'는 팬덤의 다른 이름으로 특정 인물을 추종하는 사람을 두고 팬덤이라고 하며 우리말로 하면, 광신자 정도 될 것"이라며 "연예인들을 대상으로 한 팬덤이 대표적이다"고 설명했다. "정치인을 대상으로 하는 팬덤은 정상적인 일이라 볼 수 없다"고 말한 황씨는 "연예인, 배우, 운동선수, 문학가 등의 팬덤이 돼도 그들에게 우리의 권리를 위임하지 않지만 특정 정치인을 지지한다는 것은 내 권리를 그에게 위임하는 일이며 그 권력으로 정치인은 나를 통치하게 된다"고 지적했다. 그러면서 "정치인에 대한 지지는 연예인 등을 좋아하는 (팬덤)과 근본적으로 다른 (무엇을) 요구(하는 것이다)"며 "보상 없이 무조건적으로 추종하는 팬덤은 정치 세계에 존재하지 않는다"고 주장했다. 황씨는 "그럼에도 노빠니 문빠니 하는 것은, '-빠'들을 만들어 정치인에 대한 주권자의 당연한 요구를 망각하게 하려는, '정치적 개돼지로 만들겠다'는 정치 세력이 존재하기 때문이다"고 비판했다.  따라서 황씨는 "(내가 문재인을 지지한다는 말은) 문재인에게 요구할 일이 생겼다(는 것이다)"며 문재인 지지를 '문빠'로 폄훼하지 말라고 경고했다. buckbak@news1.kr 
  [서울=뉴시스] 이종희 기자 = 방역당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 '사회적 거리두기'를 유지할 필요성이 있다고 판단했다.  정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본) 본부장은 16일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 "유행이 통제될 때가지 사회적 거리두기는 더 강력하게 실천해주실 것을 당부드린다"고 말했다.  정 본부장은 "일부 콜센터 같은 밀폐된 사업장, 종교행사를 통한 집단시설 또는 PC방과 노래방을 통한 집단발병이 보고된다"며 "지금 상황에서 그만두거나 느슨해지면 우리가 경험했던 집단사례들이 더 많아지고 감염자 수가 급격히 증가할 것"이라고 전망했다.  그러면서 "고위험군에서의 중증, 위중 환자들이 늘어나면 결국 현재 중환자 치료에 굉장히 어려움을 겪고 있는 의료자원에 큰 어려움에 봉착할 수 있다"고 했다.  정 본부장은 시도별로 발생상황이 다르다고 전제하면서도 "신천지 교회도 교인의 감염률이 40%였고, 부천 생명수 교회도 대략 40%가 된다. 성남에서 발생한 교회의 발병률도 30%가 넘는다"며 "종교행사의 노출이 1명의 감염자가 30~40명 내지는 100명이 넘게 감염을 유발할 수 있는 위험요인이 큰데, 환자 수가 적어서 (사회적 거리두기를) 안 해도 된다고 얘기하기는 조금 어려울 것 같다"고 말했다.  그러면서 "위험상황에 따라서 달리 적용하는 것도 검토는 하고 있지만 현재로서는 급속한 확산을 막기 위해 사회 전반적인 노력과 참여가 필요하다"고 거듭 강조했다.  정 본부장은 강제적인 사회적 거리두기가 필요하다는 지적에 대해 "모든 경우의 수를 놓고 위험도와 조치의 효과에 대한 부분들은 계속 봐야 된다고 생각한다"며 "유럽에서도 감염병 관리를 하면서 사회적인 거리두기를 급속하게 한 사례는 최근 들어서는 없었던 것 같다"고 말했다.  아울러 "코로나19의 특성이 초기 경증에 굉장히 큰 전염력을 갖는다"며 "심지어 발병하기 전에 바이러스가 분비가 된다는 연구와 무증상 시기에도 전염이 될 수 있다는 가능성이 제기되면서 조금 더 엄격하게 사람들 간의 전파를 줄이지 않고서는 관리가 어려운 측면이 있는 것도 사실"이라고 했다.  정 본부장은 "감염병법에는 예방조치를 할 수 있는 근거들이 있다"면서 "어느 수준으로, 어느 기간에, 어떻게 할지에 대해서는 계속 위험도를 평가하고 중대본 내에서 협의를 거쳐서 논의하도록 하겠다"고 밝혔다.  이어 "휴교, 휴원 그리고 다중행사 및 종교행사에 대한 자제요청에 열심히 온 국민이 참여해 주셨다. 대구·경북지역을 제외한 나머지 시도의 발생이 급격하게 증가하지 않은 것은 국민들께서 적극적으로 사회적 거리두기에 참여해 주신 결과"라고도 했다. ☞공감언론 뉴시스 2papers@newsis.com 
