



동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

日, 마스크 이어 화장지까지 품귀 현상홋카이도, 감염자 70여 명…예방 어려움 호소日 정부, 홋카이도 요청 수용…마스크 직접 구매 결정[앵커]일본에서는 가짜 뉴스가 나돌면서 마스크에 이어 화장지까지 품절 사태를 빚고 있습니다.일본 정부는 감염이 한창 확산 중이어서 마스크가 꼭 필요한 홋카이도에 직접 물건을 사 보내기로 했습니다.도쿄에서 이경아 특파원이 보도합니다.[기자]이른 아침부터 상점가에 끝을 알 수 없는 긴 줄이 이어집니다.계산대로 향하는 사람들은 화장지를 양손 가득 들고 있습니다.마스크를 만드는 재료가 화장지라거나 중국에서 수입이 끊겨 곧 살 수 없게 된다는 가짜 뉴스가 급속히 퍼졌기 때문입니다.코로나19 확산에 따른 불안감에 생필품을 미리 사놓으려는 사람들이 상점마다 몰리고 있습니다.[드럭스토어 점원 : 그저께까지는 (화장지) 재고가 있었는데 어제 전부 다 팔려버렸습니다.]일본에서 가장 많은 환자가 발생한 홋카이도 지방 정부는 이런 상황 속에 예방 조치에 어려움이 크다고 호소했습니다.마스크 등 필요한 물품을 확보하지 못했다며 중앙 정부에 나서달라고 촉구한 겁니다.일본 정부는 이런 요청을 받아들였습니다.[아베 신조 / 일본 총리 : 정부가 일괄 구매한 마스크를 홋카이도 내 감염자가 확산하는 지역 주민들에게 보내겠습니다.]이번 조치는 지난 1973년 오일 쇼크 당시 '화장지 사재기' 사태를 겪은 뒤 만든 관련 법을 처음으로 적용한 사례입니다.마스크 제조업체들은 24시간 생산 라인을 가동하고 있지만 여전히 수요를 따라잡지는 못하고 있습니다.일본 정부는 이달 중 지난 1월의 2배인 6억 장 이상 마스크를 국민들에게 공급하겠다며 제조업체에 보조금을 지급할 방침입니다.하지만 생산량의 70%를 만들고 있는 중국 등 해외 유통망이 코로나19 사태로 타격을 입은 상황이라 마스크 품귀 현상은 당분간 이어질 것으로 보입니다.도쿄에서 YTN 이경아입니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

"고위험군·중증환자 역량 집중"'기준 완화' 12일만에 변경 예고병상 모자라 퇴원 지침도 바꿔사망 26명·확진자 4,335명이만희 신천지예수교증거장막성전 총회장이 2일 경기도 가평군에 위치한 신천지 평화의 궁전에서 코로나19 관련 기자회견 도중 큰절을 하며 사죄하고 있다. 이 총회장은 “국민 여러분께 진심으로 사죄드린다”면서도 “지금은 누구의 잘잘못을 따질 때가 아니다”라는 입장을 밝혔다.    /연합뉴스[서울경제] 정부와 중앙방역대책본부가 발열이나 호흡기 증상이 없는 무증상자를 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사 대상에서 제외할 방침이다. 2일 정부의 한 고위관계자는 “증상이 없는 사람들을 검사하느라 정작 필요한 사람들이 검사를 받지 못하고 있다”며 이같이 밝혔다. 이 관계자는 “다른 나라에서도 무증상자는 진단검사를 하지 않는 것으로 알고 있다”며 “역량을 고위험군과 중증환자에게 집중하기 위한 조치”라고 덧붙였다.방역당국의 이 같은 조치는 코로나 의심 증상이 있음에도 의료 인력부족으로 검사를 받지 못하고 자가격리 상태를 유지하다 사망한 후에야 코로나19에 걸린 것을 알게 되는 ‘사망 후 확진자’가 6명이나 발생한 데 따른 조치다.  이날 역시 식도암과 당뇨·고혈압 등 지병이 있던 80세 남성이 사망 후 확진 판정을 받아 4,046번 환자로 분류됐다.전문가들의 조언도 지침 변경의 이유가 된 것으로 해석된다. 오명돈 중앙임상위원장은 전날 열린 기자회견에서 “현재 국내 진단검사 체계는 비효율적이며 고위험군 중심의 진료 전략을 채택해야한다”고 밝혔다. 이어 “미국에서는 소위 ‘깜깜이 환자’가 발견되자마자 역학적 특성만으로 검사하는 대신 임상소견이 있을 경우 진단검사를 시행하도록 규정을 바꿨다”고 덧붙였다.정부는 신천지 교인의 전수조사를 위해 지난달 19일 증상이 없더라도 확진 검사를 실시하도록 코로나19 대응지침을 바꿨다. 하지만 의심환자가 걷잡을 수 없을 만큼 늘어나는데다, 20대 환자의 경우 감염되더라도 중증으로 발전할 가능성이 낮다는 점이 확인되자 12일 만에 다시 방침 수정을 예고한 것이다. 중앙방역대책본부가 이날 발표한 확진자 연령별 현황에 따르면 20대 환자가 전체 환자의 30%에 달하는 등 국내 코로나19 환자 중 가장 많은 비중을 차지했지만 이 연령대에서 사망자는 단 한명도 발생하지 않았다. 방역당국은 신천지 교인의 전수 조사가 마무리되는 다음주 쯤 지침을 변경할 것으로 보인다.한편 첫 확진자가 발생한 지 42일째인 이날도 하루 만에 확진자가 599명 늘어난 4,335명(오후4시 기준)을 기록했고 사망자도 26명에 달했다. /임진혁기자 오송=우영탁기자 liberal@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

상위 10개 제약사 작년 실적 분석복제약값 줄줄이 인하에'발암물질' 파동 겹쳐제약사들 수익 급속 악화한미약품 평택 바이오플랜트에 근무하는 연구원들이 바이오의약품 품질검사를 하고 있다.  한경DB국내 제약회사들의 수익성이 급격히 악화되고 있다. 복제약값 인하, 고혈압약과 위장약 사태 등 악재가 연이은 데 따른 영향이다. 자체 신약을 보유하지 못한 제약사들의 실적 부진이 심화됐다. 올해도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 제약사들의 타격이 작지 않을 것으로 업계는 우려하고 있다.3중고에 영업이익 반토막2일 제약업계에 따르면 국내 상위 10위 제약사 중 절반이 지난해 영업이익이 전년보다 줄었다. 연매출 기준 국내 1위 제약사인 유한양행은 지난해 영업이익이 전년의 4분의 1로 급감했다. 2위인 GC녹십자도 영업이익이 20% 줄었고 당기순손실을 냈다. 제일약품과 일동제약도 각각 55%, 68% 영업이익이 감소했다. JW중외제약은 적자로 돌아섰다.자체 개발 신약이 없는 회사가 대부분이다. 이들은 다국적 제약사에서 도입한 의약품과 제네릭(복제약) 비중이 높아 수익을 내기 어려운 구조다. 글로벌 제약사의 블록버스터 의약품을 둘러싼 국내 판권 경쟁이 치열하다 보니 판매 수수료는 갈수록 낮아지고 있다.복제약은 정부의 약가 인하 정책이 본격 시행되면서 경쟁력을 잃었다. 고혈압약 발사르탄과 위장약인 라니티딘의 복제약에서 발암 추정물질이 검출된 것도 치명타였다. 제품 판매가 중단된 데다 회수에 적잖은 시간과 비용이 들기 때문이다. 중국에서 값싼 원료의약품을 수입, 복제약을 제조해 팔던 사업에도 제동이 걸렸다.빛바랜 매출 1조 클럽지난해 매출 1조원을 넘어선 제약사는 여섯 곳에서 여덟 곳으로 늘었다. 종근당 대웅제약 셀트리온이 ‘1조 클럽’에 진입했다. 대웅제약은 자체 개발한 보툴리눔톡신 제제 나보타의 미국 처방이 늘면서 처음으로 매출 1조원을 넘어섰다. 전년보다 6.5% 증가했다. 셀트리온도 유럽 시장에서 바이오시밀러(바이오의약품 복제약) 판매가 늘면서 1조원을 넘었다. 국내에 안주하지 않고 자체 개발 제품으로 해외 시장을 개척한 것이 주효했다는 평가다. 대웅제약은 올해부터 유럽과 캐나다, 셀트리온은 미국 시장을 공략한다.한미약품은 고혈압약 아모잘탄패밀리와 고지혈증 치료제 로수젯 등 독자 개발 제품이 성장을 주도했다. 한미약품은 지난해 영업이익이 1038억원으로 전년보다 24.3% 증가했다. 자체 개발 제품 비중이 95% 이상인 한미약품은 국내 10위권 제약사 중 가장 많은 영업이익을 냈다.지난해에는 신약 개발에 투자한 제약사들의 활약이 두드러졌다. 대표적인 회사가 보령제약이다. 보령제약은 지난해 영업이익 증가율이 전년 대비 56.5%로 최고 성장률을 기록했다. 고혈압 신약 카나브패밀리가 성장하면서다. 보령제약은 최근 신제품 듀카로를 출시해 카나브패밀리 4종을 완성했다. 중남미 동남아시아 등으로 수출국을 확대하고 있다.전문가들은 올해부터 제약업계 매출 순위에 지각 변동이 일어날 것으로 예상하고 있다. 해외 판로를 개척한 회사들이 급성장하면서 내수 중심의 제약사들과 격차가 커질 것이라는 분석이다. 업계 관계자는 “2013년부터 업계 1위를 유지했던 유한양행이 작년에 처음으로 매출이 줄었고 2위인 GC녹십자도 2%대 성장에 그쳤다”며 “지금까지는 블록버스터 판권에 따라 순위가 좌우되는 안방 싸움이었다면 앞으로는 수출 실적에 따라 판가름날 것”이라고 말했다.전예진 기자 ace@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[스타뉴스 전시윤 기자]  /사진='정신연령 테스트' 사이트 화면 캡처2일 오전 '정신연령 테스트'가 한 포털사이트 실시간 검색어에 오르는 등 화제다. '정신연령 테스트'를 인터넷에 검색하면 수많은 종류의 테스트가 나온다. 하지만 네티즌들은 한 사이트의 테스트를 각종 온라인 커뮤니티와 SNS에 공유하며 자신을 평가하고 있다.사이트에 접속하면 먼저 실제 나이를 기재해야 한다. 이후 '나도 참을 대로 참았다, 이젠 더 양보할 수 없다'라는 생각을 자주 한다' 등 총 32개 질문에 답하면 결과가 나온다.이 중 11번 문항인 ''색즉시공'이 무슨 뜻인지 알고 있다'로 인해 '색즉시공'도 실시간 검색어에 올랐다. 색즉시공(色卽是空)이란 형체는 헛것이라는 뜻으로, 이 세상에 형태가 있는 것은 모두 인연으로 생기는 것인데, 그 본질은 본래 허무한 존재임을 이르는 말이다.테스트를 진행한 한 네티즌은 "요즘 유행하는 전염병 및 시간 흐름에 따라 가족, 친구들 다 나이가 드는 것이 체감이 와 몸보다도 정신연령이 더 빨리 늙기 시작했다"며 검사 결과를 공유하기도 했다.전시윤 기자 vli78@mtstarnews.com▶ 스타뉴스 단독▶ 생생 스타 현장 ▶ 스타 인기영상 <저작권자 ⓒ ‘리얼타임 연예스포츠 속보,스타의 모든 것’ 스타뉴스, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

코로나19 사망 26명→28명 늘어대구 18명, 경북 9명, 경기 1명1일 대구시 북구 학정동 근로복지공단 대구병원에서 코로나19 확진자를 치료 중인 의료진이 분주하게 움직이고 있다. 연합뉴스대구에서 70대 여성 2명이 잇따라 숨졌다. 이들은 모두 사망 뒤에 코로나19 확진 판정이 났다. 대구시는 2일 오후 1시28분께 계명대 동산병원에서 79살 여성이 사망했다고 밝혔다. 이 여성은 이날 폐렴 증세를 보여 119구급차로 병원에 옮겨졌지만 숨졌다. 이 여성은 심장질환이 있었는데 사후 검사에서 코로나19 양성 판정이 나왔다. 앞서 이날 새벽 0시46분께 대구가톨릭대병원에서는 78살 여성이 숨졌다. 이 여성은 지난달 29일 대구가톨릭대병원에서 코로나19 검사를 받았다. 하지만 결과를 기다리다가 숨졌고 이후 양성 판정을 받았다. 이 여성은 평소 당뇨, 고혈압, 고지혈증, 뇌졸증을 앓고 있었다. 이날 대구에서 2명이 또 숨져 코로나19로 인한 전국 사망자는 28명으로 늘었다. 사망자는 대구에서 18명, 경북에서 9명, 경기에서 1명이 나왔다. 지난달 26일 오후 대구 중구 2·28기념중앙공원 앞에 ’대구를 살려내라‘는 펼침막이 걸려있다. 김일우 기자 cooly@hani.co.kr김일우 기자 cooly@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

하루새 1곳 느는데 그쳐 진정되는 분위기    신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 여행객이 줄면서 2일 인천국제공항 출국장 면세구역이 한산한 상태다. 인천공항=연합뉴스    2일 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 꺾이지 않으면서 한국으로부터의 입국을 제한하는 국가·지역이 세계 82곳으로 늘었다. 다만 전날에 비해 1곳만 증가해 상황이 다소 진정되는 분위기다. 외교부는 이와 관련해 “(입국제한을) 할 만한 국가는 다 한 것 같다”며 자신감을 드러내는 모습을 보였다.   외교부에 따르면 이날 오후 7시 기준으로 한국발 방문객의 입국을 금지하거나 검역을 강화한 국가·지역은 82곳으로, 전날 상황에서 1곳 추가됐다. 이날 외교부의 한 고위 관계자는 비공식 브리핑에서 “(입국제한을 하는 곳이) 몇 개국 더 늘 수 있지만, 할 만한 국가는 대략 다 한 것 같다”면서 “우리의 방역 전략이 빨리 성과를 거둬서 한국이 코로나19에 잘 대처하고 있다는 것만 증명하면 지금의 제한 조치는 단시간에 풀릴 수 있다”고 말했다. 한국발 입국제한을 하는 국가·지역의 증가세가 한풀 꺾인 상황에서 자신감을 드러낸 것이다.   이들 국가·지역 82곳 중에 한국발 입국을 전면 금지하거나 일정 기간 동안 막는 지역은 36곳이다. 입국은 허용하나, 격리 등 검역을 강화한 곳은 중국을 포함해 46곳이다. 러시아와 뉴질랜드가 입국절차를 강화한 국가로 추가됐다. 러시아 사할린주는 한국, 중국, 일본 등을 방문한 뒤 입국한 외국인을 대상으로 검사와 설문조사를 하고, 관련 증상이 있을 경우 21일 간 시설격리 및 치료를 한다. 증상이 없어도 14일 동안 자가격리한다. 뉴질랜드는 입국 전 14일 내 한국, 이탈리아를 방문한 외국인을 14일 간 자가격리한다고 이날 발표했다.      국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 이어지고 있는 2일 오후 김포공항에서 승객들이 출국 준비를 하고 있는 모습. 뉴스1    중국은 총 26개(타이완성 제외) 성과 시 가운데 과반인 14곳에서 강화된 입국절차를 시행하고 있다. 다만 그 수위는 대구·경북에서 출발한 내외국민을 14일 간 자가격리하는 상하이시의 사례부터 한국발 항공기 탑승 내외국민을 14일 간 지정호텔에 격리하는 헤이룽장성의 사례까지 각 지방정부에 따라 상이하다. 중국 해관총서와 국가이민관리국은 전날 ‘코로나19 확산이 심한 국가에서 온 입국자에 대해 검사를 의무화하고 의심 증상을 보이는 사람을 격리하겠다’는 방침을 밝혀 중앙정부 차원에서의 입국제한 조치를 시사하기도 했다.   이에 대해 외교부는 전날 중국 국무원 브리핑을 언급하며 “현재 중국 측의 관련 조치는 지방 차원에서 이뤄지고 있는 것으로 보이나, 외교부는 관련 상황을 예의주시하면서 중국 중앙 및 관할 지방정부와 긴밀히 소통해 우리 국민의 안전과 편의가 보장될 수 있도록 필요한 대책을 지속 강구해나갈 예정”이라고 밝혔다.   미국은 한국으로부터의 입국제한을 하지 않고 있지만, 도널드 트럼프 미국 대통령이 1일(현지시간) ‘고위험 지역에서 들어오는 여행자들을 대상으로 해당 국가 출국은 물론 미국 입국 후에도 의료검사를 하겠다’고 밝힘에 따라 입국제한 조치를 취할 가능성을 내비쳤다. 외교부는 미국과도 긴밀히 협의 중이라고 전했다.   이 밖에 외교부는 다른 입국제한 시행 국가·지역들에도 우리 정부의 방역 노력 등을 설명하며 입국금지 등 과도한 조치를 자제하도록 설득하고 있다고 설명했다. 강경화 외교부 장관은 전날 밤 아랍에미리트(UAE) 외교장관과 통화한 데 이어 이날 캐나다와 몰디브 외교장관에게도 과도한 조치 자제를 당부했다고 한다.   김주영 기자 bueno@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

ⓒ예카테리나 디덴코 인스타그램 / 드라이아이스(사건과 관련 없는 이미지)생일파티에 동원된 대량의 드라이아이스 때문에 3명이 숨지는 참변이 일어났다.2일, 영국 BBC에 따르면 인스타그램 인플루언서(유명인) 예카테리나 디덴코가 최근 러시아 모스크바에서 29번째 생일 파티를 열었다. 생일파티는 숙박 시설을 빌려 성대하게 치러졌으며 특별한 시각적 효과를 위해 약 25kg의 드라이아이스가 동원됐다.하지만 사람들이 연기를 만들기 위해 드라이아이스를 넣은 수영장으로 뛰어들면서 사고가 발생했다. 이들은 호텔에 포함된 사우나 시설을 이용한 뒤 열을 식히려고 물로 뛰어들었다고 알려졌다. 이날 사고로 예카테리나의 남편을 포함한 많은 사람이 쓰러졌으며 손님 가운데 세 명은 목숨을 잃었다.사람들이 의식을 잃은 원인은 아직 확실히 밝혀지지 않았으나 환기가 이루어지지 않는 곳에서 이산화탄소와 물이 만나 수증기가 발생하면서 혈액 속 이산화탄소량을 증가시킨 것으로 추정된다. 러시아 조사위원회는 "아직 이 사건을 조사하고 있다"고 밝혔다.율리아 이바노바 조사위원회 대변인은 "세 명이 숨지고 그 외 다수가 다쳤다"고 밝혔지만 정확한 부상자 수는 공개하지 않았다.예카테리나는 두 아이의 엄마이자 백만 명이 넘는 인스타그램 팔로워를 가진 러시아의 약사로, 자신의 인스타그램에 의약품을 올바르고 저렴하게 이용하는 방법을 공유해왔다.YTN PLUS 정윤주 기자(younju@ytnplus.co.kr) ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[현장] 이재명, 코로나19 검사 장비 들고 찾아갔지만... 이만희, 과천 이동해 보건소에서 검사 진행[오마이뉴스 글:박소희, 사진:이희훈]              ▲  이재명 경기도지사가  2일 오후 경기도 가평 청평면 고성리 '평화의 궁전' 앞에서 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장의 감염병 의심자 조사진찰을 위해 경찰, 소방관, 보건소 직원등  진입 후 진행상황을 설명하고 있다. 이 총회장은 이미 현장을 떠나 과천으로 향했고 통화로 과천보건소에서 검사 내용을 확인 후 이 지사는 조사팀을 철수 시켰다.            ⓒ 이희훈   이재명 경기도지사가 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장의 코로나19 검사를 직접 진행하겠다며 2일 경기도 가평군 '평화의 궁전'을 찾았다. 하지만 그가 도착했을 때는 이만희 총회장이 이미 과천으로 빠져나간 뒤였다.이날 오후 7시 20분경 이 도지사는 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'을 근거로 이만희 총회장의 코로나19 검사를 강행해야 겠다며 수원시 경기도청에서 '평화의 궁전'으로 출발했다. 이 총회장은 몇 시간 전 기자회견에서 HJ매그놀리아 국제병원에서 검사 결과 음성 판정을 받았다며 의무기록 사본을 공개했지만, 경기도는 공식기록상 확인되지 않는다며 거듭 조사를 요구했다. 신천지 교인들 사이에 코로나19 집단감염이 나타난 만큼 교주인 이만희 총회장 역시 감염 여부를 확인해야 한다는 이유였다.1시간 20분만에 달려온 이재명 "신천지 비협조적"              ▲  이재명 경기도지사가  2일 오후 경기도 가평 청평면 고성리 '평화의 궁전' 앞에서 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장의 감염병 의심자 조사진찰을 위해 경찰, 소방관, 보건소 직원등  진입 후 진행상황을 설명하고 있다. 이 총회장은 이미 현장을 떠나 과천으로 향했고 통화로 과천보건소에서 검사 내용을 확인 후 이 지사는 조사팀을 철수 시켰다.            ⓒ 이희훈                 ▲  이재명 경기도지사가  2일 오후 경기도 가평 청평면 고성리 '평화의 궁전' 앞에서 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장의 감염병 의심자 조사진찰을 지시해 경찰들이 현장 작전 준비를 하고 있다.             ⓒ 이희훈   오후 8시 39분, 현장에 도착한 이재명 도지사는 "우리(경기도)가 (감염병 관리법) 18조에 의해 역학조사를 요구했는데 (이만희 총회장이) 거부했다, 이것은 역학조사 거부죄에 해당하고 (같은 법) 42조 1항에 의해 공무원들이 필요한 시설에 들어가서 조사와 진찰을 요구할 수 있다"고 말했다. 이어 "오후 1시 40분부터 계속 (조사를) 요구했는데, 협조가 안 돼서 직접 와서 집행하려고 한다"며 경찰, 보건소 관계자들과 상황을 확인했다.이재명 지사 : "혹시 여기(정문) 말고 통로가 딴 데도 있습니까?경찰 관계자 : "저쪽에 보트장이 있는데, 저희가 확인해본 바로는 보트가 다 위에 올라가 있고 운행을 안 하고 있습니다."오후 8시 52분, 만일에 대비해 강제로 문을 열고 들어갈 장비를 소지한 소방관계자들을 기다리던 이재명 도지사는 이만희 총회장 기자회견 내용과 달리 신천지 쪽이 "전혀 협조적이지 않다"고 말했다."오늘 낮 기자회견 저도 잠깐 봤는데, 그렇게 협조적이지 않은 거 같다. 예를 들면 명부 문제만해도, 저희가 조사한 이후에 정부에 제출돼 받은 거랑 차이 난다. 약 2천 명 정도 누락돼 있다. 그게 (신천지 쪽에선) 미성년자라고 주장하는데 미성년자 아닌 사람 388명이 우리에게만 명부가 있다. 우리가 확보할 당시 서버 상태랑 이후 신천지가 정부에 준 자료가 일치하지 않는 게 명백하다."8시 55분, 소방대원이 '평화의 궁전' 정문을 두드렸다. 곧바로 문이 열렸고, 이재명 도지사와 소방서, 보건소, 경찰 관계자 등 약 20명이 안으로 들어갔다.20분 뒤졌지만 이만희는 없어... "이렇게 상황을 요란하게..."              ▲  이재명 경기도지사가  2일 오후 경기도 가평 청평면 고성리 '평화의 궁전' 앞에서 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장의 감염병 의심자 조사진찰을 하기위해 경찰, 소방관, 보건소 직원등에게 현장지휘를 하고 있다.            ⓒ 이희훈   오후 9시 17분, 이 도지사 일행이 다시 밖으로 나왔다.이재명 도지사는 "제가 여기 오는 도중에 (오후) 8시쯤 (이만희 총회장이) 다른 차량으로 나가셨다고 한다"며 "내부는 전부 수색했는데 여기 계시지 않은 게 확인된다"고 말했다. 그는 "다만 이 분이 과천보건소에서 검사를 받겠다고 해서 현지에 확인해보니 9시 좀 넘어서 도착해 신원 확인과 문진을 하고 9시 15분쯤 검체 채취가 완료됐다는 보고를 받아서 지금 나오는 길"이라며 "일단 필요한 검사는 했다고 판단한다"고 덧붙였다.캄캄한 밤중에, 가평경찰서 약 40명과 소방서관계자 10여명, 가평군보건소와 경기도 관계자들이 총출동했지만 이만희 총회장은 없었다.이 도지사는 "처음부터 (경기도 요청에) 응해줬으면 좋았을 텐데 이렇게 요란하게 상황을 만든 점이 안타깝다"며 "오후 1시 40분부터 지금까지 불응해 혼란을 끼친 점을 어떻게 책임을 물을지, 그 부분은 저희가 추후 논의해 결정하겠다"고 했다. 또 "제일 중요한 것은 방역"이라며 "(이만희 총회장) 본인이 검사에 응해줬으니 신도들도 적극적으로 검사에 응해줄 것을 기대한다"고 했다. 오후 9시 21분, 그는 다시 경기도청 소재지인 수원시로 돌아갔다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 2000명에 육박하고 있는 이탈리아가 일종의 국가 마비 상태에 빠졌다.  파이낸셜타임스(FT) 등에 따르면 1일 이탈리아 정부는 “경기 부양을 위해 국내총생산(GDP)의 0.2%인 36억 유로(약 4조8000억 원)를 풀겠다”고 선언했다. 코로나19 확산으로 관광객이 반토막 나고 패션, 스포츠 등 주요 행사가 모두 중단되면서 30억 유로(약 4조원)가 넘는 피해가 예상되는 등 경기침체가 가시화됐기 때문이다.  이날 기준 이탈리아의 확진자는 1694명(사망자 41명 포함)이다. 하루 만에 환자와 사망자가 각각 566명, 12명 늘었다. 지난달 20일에는 확진자가 3명에 불과했지만 10일 만에 폭증한 것이다. 이탈리아의 폭발적 증가 추세는 유럽 전체에 코로나19가 확산되는 데 결정적 역할을 했다. 상당수 유럽 국가의 첫 확진자가 이탈리아를 방문했거나 방문한 사람과 접촉한 후 확진 판정을 받았기 때문이다.  하지만 확진자 급증 이유가 명확히 밝혀지지 않고 있는 데다 정부가 적극 대응에 나서지 않아 우려를 낳고 있다. 정부가 GDP의 13%를 차지하는 관광업 타격을 우려해 입국 제한 등을 망설이다 적절한 대응 시점을 놓쳐 버렸다는 비판이 끊이지 않는다.   이탈리아 보건당국은 2일 현재 여전히 최초로 감염된 ‘0번 환자’의 소재를 찾지 못하고 있다. 확산경로가 파악되지 않으면서 무증상 확진자들이 격리되지 않은 채 감염을 확산시키고 있다. 북부 지역 감염확산의 주 원인이 된 롬바르디주 거주 A 씨(38)의 경우 지난달 14일 발열로 처음 병원을 찾았고, 16~19일 병원을 세 번 방문할 때 일반치료를 받았다가 20일에야 코로나19 검사를 받았다. 그 기간 동안 A 씨는 ‘슈퍼 전파자’가 됐다. 영국 가디언은 “병원이 전염병 지침을 따랐다면 막을 수 있었다”고 전했다. 다른 유럽국보다 폭넓은 중국과의 교류도 영향을 미쳤다. 세계관광기구(UNWTO)에 따르면 로마제국의 유산을 보러 이탈리아를 찾는 관광객 수는 연간 5800만 명에 달한다. 이중 350만 명이 중국인이다. 이탈리아에서 장기 거주하는 중국인도 30만 명이 넘는다.  이탈리아 정부는 바이러스 검사를 다른 유럽 국가보다 적극적으로 진행해 환자 수가 급증한 측면이 있다며 낙관론을 펴고 있다. 주세페 콘테 총리는 지난달 28일 “무증상 접촉자도 진단 검사를 실시할 정도로 일부 주에서 과도하게 검사를 하고 있다”고 주장했다. 국민 불안이 고조된 상황에서 적절치 않은 언급이라는 지적이 나온다. 파리=김윤종 특파원zozo@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[코로나19 전국 확산 초비상···사망자 26명으로 늘어]경주 사망자 뺀 전원이 고혈압·당뇨 등 기저질환자국내 치명률 0.5%로 낮지만 70대 이상은 3% 넘어4명은 입원도 못하고 사망···사망 후 확진자도 속출대구 지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 3,000명을 넘긴 2일 육군 50사단 소속 장병들이 대구시 남구 신봉덕시장에서 방역 활동을 펼치고 있다.  /대구=연합뉴스[서울경제] 신천지 대구교회를 중심으로 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 꺾이지 않는 가운데 사망자도 점점 늘어나고 있다. 이달 들어 사망자가 9명이나 발생했으며 의료기관의 보호를 받지 못하고 사망한 ‘자택 대기 중 사망자’와 ‘사망 후 확진자’도 잇따라 확인되고 있다. 대구 내에서만 최소 4명의 환자가 입원도 하지 못하고 사망한 것으로 밝혀진데다 사망자 26명 중 경주에서 사망한 세 번째 사망자를 제외하고 전원 기저질환이 있었던 것으로 파악되며 고위험군 관리가 시급하다는 지적이 나온다.2일 질병관리본부 중앙방역대책본부와 대구광역시에 따르면 2일 0시까지 보고된 국내 코로나19 환자 4,335명 가운데 절반 이상인 2,418명이 신천지 대구교회 연관 사례로 확인됐다. 특히 대구 내 신천지 대구교회 관련 확진자는 2,283명으로 대구 내 확진자의 70%에 달했으며 아직 역학조사 중인 사례가 많은 만큼 그 비율은 더 올라갈 것으로 방역당국은 보고 있다. 대구시에 따르면 검사결과가 통보된 신천지 대구교회 교인 3,350명 가운데 68.1%인 2,283명이 확진 판정을 받았다. 시는 진단 검사를 받지 않은 교인에게는 자가격리 기간을 5일간 연장하고 구·군 공무원이 전담 관리하도록 할 계획이다.충남 천안과 아산에서는 에어로빅의 일종인 ‘줌바’ 교습과정에서 코로나19에 감염된 환자가 속출했다. 이날 천안과 아산시에 따르면 교습에 참여한 190명 가운데 천안 69명, 아산 7명 등 76명의 확진자가 나왔다. 이 가운데 천안 42명, 아산 6명 등 총 48명이 줌바 교습 과정에서 전파된 것으로 파악됐다. 보건당국은 집단 감염이 이뤄진 원인을 밀폐된 공간에서 격렬하게 유산소운동을 하며 땀을 흘리는 줌바 특유의 교습 절차 때문으로 보고 있다. 2차 가족 감염은 천안 16명, 아산 1명으로 대부분 줌바 수강생인 어머니로부터 감염된 것으로 보건당국은 추정하고 있다.이날 사망자 4명이 추가로 발생해 코로나19 국내 사망자는 26명으로 늘었다. 1일 이후 이틀 만에 9명이나 사망했다. 이날 사망이 확인된 환자 중에서도 사망 이후 확진 판정을 받은 사례가 1건 확인됐다. 현재 중증으로 분류되는 환자는 15명, 위중 상태로 분류되는 환자는 19명이다.이에 보건당국은 이날부터 대응지침 7판을 적용해 확진 환자의 중증도를 판별하는 기준을 마련했다. 아직 입원하지 못해 혈압 등을 측정할 수 없는 경우에는 나이, 기저질환, 발열, 의식 여부를 활용해 ‘무증상’ ‘경증’ ‘중증’ ‘위중’ 네 단계로 구분한다. ‘경증’까지는 자택이나 생활치료시설에 격리하고 중증은 감염병 전문병원과 음압 중환자실 등으로 이송하며 위중은 음압 중환자실에서만 치료한다. 장기요양시설, 장애인 시설 등에 입소한 경우 한 단계 위의 조치를 적용한다.혈압 등을 측정할 수 있는 경우에는 맥박, 혈압, 호흡수, 체온, 의식 수준 등에 각각 0에서 3점 사이의 점수를 부여한다. 이 점수의 합이 4 이하일 경우 경증, 5~6은 중등증, 7 이상은 중증, 이 중 기계호흡 등이 필요할 경우 최중증으로 분류한다. 정은경 중앙방역대책본부장은 “현재 입원 중인 환자 가운데 20대 환자는 무증상인 경우도 많다”며 “입원과 퇴원 기준을 변경해 중증 위주로 관리하도록 하겠다”고 밝혔다. 자택 대기 중인 환자 관리 방안에 대해서는 “전화를 통해 의료진 1명당 자택대기 환자 10명을 맡을 예정”이라고 덧붙였다.한편 국내 코로나19 확진 환자 10명 중 3명이 20대로 확인됐다. 중앙방역대책본부는 2일 0시 기준으로 국내 코로나19 확진 환자 4,212명 가운데 29.3%인 1,235명이 20대로 파악됐다고 밝혔다. 다만 20대 환자 중 사망한 사람은 아직 없다.국내 치명률은 0.5%로 전 세계 평균에 비해 낮았다. 정 본부장은 “경증 환자와 무증상 환자도 확진 검사를 진행하는 만큼 치명률이 알려진 것에 비해 낮아졌다고 본다”고 밝혔다.다만 70대 이상의 치명률은 3%를 넘었다. 10세 이하와 10대·20대에서는 사망자가 확인되지 않았고 30대·40대의 치명률도 0.2%에 불과했으나 50대 0.6%, 60대 1.1%, 70대 3.1%, 80대 이상 3.7%로 연령이 올라갈수록 치명률도 높아지는 경향을 보였다./오송=우영탁기자 tak@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 새로워진 서울경제 모바일을 만나보세요.▶ 네이버 채널에서 '서울경제' 구독해주세요!저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

“오늘도 공쳤구먼, 공쳤어.”  지난달 27일 오전 5시 50분 수도권 최대 규모의 인력시장인 서울 구로구 남구로역 인근. 면마스크를 한 일용직 근로자 박모 씨(56)가 땅바닥을 보며 힘없이 말했다. 다른 이들은 새로운 하루를 시작해야 할 시간, 일감이 없어 하루를 끝내야 하는 박 씨의 한숨이 마스크 너머로 새어나왔다. 그는 “전염병이 무섭다 해도 어떻게든 하루 벌어야 먹고 사니 일자리를 찾으러 나왔는데 요즘 진짜 일이 없다”고 했다. 박 씨처럼 일자리를 구하지 못한 근로자들이 거리를 서성이는 사이 흰 방역복을 입은 구청 직원들이 신종 코로나 바이러스감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 소독약을 뿌리며 지나갔다.   평상시 같으면 남구로역의 새벽은 수도권 각지의 공사장으로 출발하는 승합차 수십 대와 한국인, 중국인, 중국동포 근로자 등 1000여 명이 엉켜 분주한 모습이다. 하지만 코로나19가 확산된 이후는 이곳을 찾는 인원이 600~700명 수준으로 한산해졌다. 아파트 분양이 늦어지고 경기 둔화로 각종 건축 공사가 지연되면서 일용직 근로자들의 일거리가 줄어들고 있기 때문이다. 대형 건자재 공급업체 관계자는 “3월부터는 주문이 본격적으로 들어와야 하는데 물량이 줄어들 것 같아 걱정”이라며 “협력사가 이미 30% 정도 일을 접은 상태”라고 했다.  지난해만 해도 한 달에 최소 15일 정도 일을 구할 수 있었다는 김모 씨(52)도 이날 허탕을 쳤다. 김 씨는 “중국인 근로자의 일당은 7만 원이고 한국인은 13만 원이라 그나마 없는 일자리도 다 중국인 차지”라며 “갑자기 결원이 생겨도 중국인들이 병이 옮을까봐 한국인들과 같은 차를 안 타려 해서 일 구하기가 쉽지 않다”고 했다.   코로나19 사태가 장기화하며 프리랜서와 일용직 근로자들의 생계 부담이 커지고 있다. 타인과의 접촉을 꺼리는 대면(對面) 공포가 확산되면서 하루하루 수입으로 살던 이들이 가장 먼저 타격을 입는 상황이다.   메이크업 아티스트로 일하는 김모 씨(34)의 지난달 수입은 겨우 100만 원을 넘겼다. 패션쇼와 웨딩업계에서 나름 경험이 많은 전문가지만 코로나19로 일정이 줄줄이 취소되자 당장 생계 걱정을 해야 하는 처지가 됐다.  결혼과 패션 행사가 몰려 있는 2~5월은 김 씨에겐 성수기라 예년에는 한 달에 20건씩 일을 했다. 하지만 지난달에는 일거리가 끊기며 4건을 겨우 채웠다. 그마저도 단가가 저렴한 짧은 출장이라 수입은 넉넉지 않았다. 김 씨는 “메이크업은 가까운 거리에서 만나고 얼굴을 만지는 일이다 보니 코로나19 이후엔 수요 자체가 사라진 상황”이라며 “한 번도 겪어본 적 없는 불황이라 겁이 날 정도”라고 하소연했다.   프리랜서 카메라감독으로 일하는 김모 씨(36)의 상황도 크게 다르지 않다. 방송국이나 외주 제작사의 촬영을 돕고 하루 30만 원을 받는 김 씨는 지난달에 딱 8일을 일했다. 야외 촬영 수요가 감소하면서 김 씨의 일도 줄어든 것이다. 김 씨는 “7살, 5살 아이를 외벌이로 키우는 상황이라 막막하다”며 “지난달에는 그나마 미리 예정된 일이라도 있었지만 이달엔 그마저도 없어 많이 힘든 상황”이라고 말했다.  사람들이 밖에 나오길 꺼려하면서 온라인 쇼핑과 배달 수요는 늘었다. 자연히 배달기사들의 일자리도 증가했다. 1건당 700원이던 수수료도 1500원 정도로 뛰었다. 하지만 이들 역시 업무 고충이 있기는 마찬가지다. 배달대행 업계 관계자는 “감염이 무섭긴 하지만 업무 단가가 오르다 보니 눈 딱 감고 ‘생명수당’을 더 받는 셈 치며 일하고 있다”며 “우린 자영업자도 회사원도 아니다 보니 정부 지원도 없고 각자 버티는 것 외엔 방법이 없다”고 말했다. 송충현기자 balgun@donga.com▶ 네이버에서 [동아일보] 채널 구독하기▶ '동아 디지털 아카이브' 오픈 이벤트ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

“날짜표시 기능, 금장, 시계줄 모두 달라”정치권 “정치적 의도 가진 행동으로 보여”이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 2일 오후 경기도 가평군 신천지 연수원 '평화의 궁전'에서 기자회견을 열고 있다. 이 총회장의 손목에 청와대 박근혜 전 대통령의 이름이 새겨진 시계가 보이고 있다. [연합][헤럴드경제=유오상 기자] 코로나19 사태에서 잇따른 논란의 중심이 된 신천지예수교 증거장막성전(신천지)의 이만희 총회장이(89) 차고 나온 ‘청와대 시계’를 두고 가짜라는 주장이 청와대 안팎에서 제기됐다. 전현직 관계자 모두 “이 총회장이 찬 박근혜 정부 기념 시계는 가짜”라고 주장하며 착용 배경에 의문을 제기했다.2일 당시 사정에 밝은 한 전직 청와대 관계자는 헤럴드경제와의 통화에서 “이 총회장이 기자회견에 차고 나온 이른바 ‘박근혜 시계’는 정품이 아니다”라며 “이 총회장이 다른 목적을 갖고 가짜 시계를 차고 나온 것으로 보인다”고 말했다.이 관계자는 “지난 정부에서는 기념 시계를 단 한 종류밖에 제작하지 않았다. 은장에 날짜 표시가 없는 모델로 아주 소량만 생산했기 때문에 이를 확실히 기억한다”며 “시계줄 역시 청와대에서 지급한 것과 다른 모양”이라고 설명했다.다른 전직 청와대 관계자도 “지난 정권에서 시계 가품 논란이 많아 몇차례 경찰에 수사를 의뢰했을 정도였기 때문에 시계 모양만 봐도 알 수 있다”며 “박근혜 정부에서는 금장 기념 시계를 제작한 적 없다. 이 총회장이 어떤 정치적 의도를 갖고 해당 시계를 찼는지 의문”이라고 했다.당시 사정을 아는 현직 청와대 관계자 역시 “공식 제작한 은장 손목시계 외에 다른 종류의 기념 시계를 따로 제작하지 않은 것으로 알고 있다”며 “당시 자료를 살펴봐도 공식 배포된 시계와 이 총회장이 차고 있는 시계는 확연히 다르다”고 말했다.앞서 이 총회장은 이날 오후 3시 15분께 신천지 연수원이 위치한 경기 가평군 '평화의 궁전' 앞에서 최근 벌어진 코로나19 사태와 관련한 기자회견을 열고 "정말 죄송하다. 뭐라고 사죄 말씀드려야 할지 모르겠다"고 유감을 표명했다.그러나 이날 이 총회장의 발언과 별개로 기자회견장에서는 이 총회장이 착용한 시계가 논란이 됐다. 청와대를 상징하는 봉황 문양과 박근혜 전 대통령의 이름이 쓰인 ‘청와대 기념 시계’를 차고 나왔기 때문이었다.이 때문에 이 총회장이 지난 정관과의 인연을 강조하기 위해 일부러 기념 시계를 차고 기자회견장에 나타났다는 주장까지 나왔다. 한 야권 관계자는 “코로나19 사태를 정치적 논란으로 몰고 가기 위한 의도로밖에 보이지 않는다”고 지적했다.한편, 청와대 핵심 관계자는 이 총회장의 가품 시계 착용 논란에 대해 “지난 정권에서 제작한 시계이기 때문에 현재 청와대에 관련 자료가 남아있지 않아 자세한 사정을 알기 어려울 것 같다”고 답했다.osyoo@heraldcorp.com▶신세계상품권, 에어팟 프로가 공짜!▶헤럴드 ‘팩트체커’ 진실은 바로 이것 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

이재명, 경찰 협조요청 뒤 별장 강제 진입 조사·진찰 강행이만희, 진입 전 별장 떠나 과천보건소에서 검사 받아이재명 경기도지사가 2일 오후 경기도 가평군 신천지예수교 증거장막성전 평화의 궁전에서 나서며 취재진 질문에 답변하고 있다. 이재명 지사는 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장에 대한 검체는 과천시보건소에서 확보, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받는다고 밝혔다. 2020.3.2/뉴스1 © News1 이재명 기자(경기=뉴스1) 진현권 기자,송용환 기자,조정훈 기자 = 이재명 경기도지사로부터 검체채취 압박을 받아온 이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 29일 저녁 과천시보건소에서 '코로나19' 검사를 받았다.경기도 관계자는 2일 “이만희 신천지 총회장이 오늘 오후 8시쯤 과천 보건소에 도착해 ‘코로나19’ 검사를 받은 뒤 9시10분께 떠났다”고 밝혔다.이 관계자는 “이 총회장에 대한 ‘코로나19’ 검체 채취를 위해 신천지 가평연수원과 총회본부가 있는 과천에 직원들을 파견했다”며 “이 총회장이 과천에서 검사를 받은 것을 확인했다”고 덧붙였다.이재명 경기도지사는 앞서 이날 저녁 8시40분께 감염병담당부서 직원들에게 신천지교회의 가평 연수원(별장)에 진입, 이만희 총회장에 대한 조사·진찰을 하도록 지시했다.또 경찰에는 조사·진찰에 나선 공무원들의 업무 지원을 요청했다. 보건소 직원들은 잠겨진 문을 열고 별장 안으로 진입했으나 이미 이 총회장은 자리를 뜬 뒤였다. 이 총회장은 이날 오후 8시쯤 과천보건소로 도착, ‘코로나19’ 검사를 받은 뒤 오후 9시10분쯤 자리를 떴다.이 지사는 앞서 이날 오후 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 이 총회장이 고위험군이라며 ‘코로나19’ 검사를 받으라며 최후 통첩을 했다. 이 지사는 우선 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 제42조 1~3항에 따라 “공무원들에게 별장 내로 진입해 감염병 의심자인 이만희씨에 대한 조사·진찰을 하도록 지시했다”고 밝혔다.42조 1항은 ‘시·도지사 등은 해당 공무원으로 감염병환자 등이 있다고 인정되는 주거시설 등에 들어가 조사나 진찰을 하게 할 수 있다’, 2항은 ‘조사·진찰을 거부하는 사람에 대해서는 감염병관리기관에 동행해 필요한 조사나 진찰을 받게 해야 한다’고 규정하고 있다.이 지사는 도청 감염병 관련부서에 이 같은 지시를 내린 직후인 오후 7시20분께 가평을 향해 출발했다.이 지사는 또 경찰에 이만희 총회장에 대한 공무원들의 조사·진찰 업무에 지원을 요청하기도 했다.이 지사는 앞서 이날 오후 “관련법에 의하면 역학조사에 불응할 경우 최고 징역 2년에 처할 수 있고, 현행범은 누구나 체포할 수 있다”며 “지금 즉시 보건소의 검체 채취에 응하지 않으면 역학조사 거부 혐의로 고발은 물론 현행범으로 즉시 체포해 경찰에 인계하겠다”고 밝힌 바 있다.신천지측은 이와 관련, 이 총회장이 가평지역 HJ매그놀리아국제병원에서 코로나19 검사를 받았다고 밝혔다.이 총회장은 지난달 2일 경북 청도 대남병원 장례식장에서 친형의 장례식을 치른 뒤 잠적했다. 지난달 17일 경기도 가평군 청평면 자신의 별장인 '평화의궁전'에 들어온 뒤 두문불출하면서 은신했다.jhk102010@news1.kr▶ 해피펫 ▶ 터닝 포인트 2020 구매!▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기!© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

이만희, 별장 빠져나가 과천보건소서 검체 검사  [이재명 경기지사 페이스북 화면 캡처]       이재명 경기지사가 신천지 교주 이만희(89) 총회장에게 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 다시 받으라고 요구했다. 신천지 측은 이 총회장이 이미 코로나19 진단 검사를 받았고 결과가 '음성'이라고 나왔다고 주장했지만, 공적 기관에서 확실하게 공개적인 재조사를 해야 한다는 것이다.      이 지사는 2일 오후 자신의 소셜 네트위크 서비스(SNS)에 "이만희씨 코로나 검사 거부 중.. 아무래도 제가 직접 가봐야 할 듯"이라는 글을 올렸다.       ━   이 지사 "이만희 공적 기관서 코로나 조사받아야 해"       그는 "감염병법에 따라 기자회견 전에 (이만희 총회장에게) 역학조사관이 검사필요 판단을 전달하고 법에 따라 가평군보건소장이 검사를 요구했는데 (이만희 총회장이) 기자회견 끝나고 그냥 들어가 버렸다"며 "계속 검사를 요청했는데 지금까지 검사에 불응하고 있어 아무래도 직접 제가 가서 검사집행을 지휘해야 할 것 같다"고 전했다.     신천지예수교 증거장막성전(신천지) 이만희(89) 총회장이 자신의 가평 별장 '평화의 궁전'에서 '코로나19' 사태 관련 기자회견을 열고 있다. 2020.3.2       그러면서 "이만희씨는 조금 전 기자회견에서 책임을 통감한다고 하셨는데, 법에 따른 검사마저 거부하면 그 회견의 진실성을 의심받을 수 있다는 점 상기하시기 바란다"며 "지켜보는 신도들의 눈과 국민 여론을 생각해서라도 지금 즉시 검사요구에 응하시기를 권유한다"고 덧붙였다.      경기도 관계자는 "이만희 총회장이 검사를 받은 기관이 민간의료기관이고 사비를 들여 검사를 받은 상황이라 검사 결과가 있다고 해도 검체 기록 등에 대한 추적이 되질 않는다"며 "신천지에서 많은 확진 환자가 나왔으니 이만희 총회장이 공적인 기관에서 공개적으로 검사를 받아야 한다는 것이 경기도의 입장"이라고 말했다.      이 지사는 이후에도 "이만희씨, 지금 즉시 검체채취에 불응하면 감염병법상 역학 조사거부죄의 현행범으로 체포하겠다"는 글을 올리기도 했다.     감염병 예방 및 관리에 관한 법률 제18조 3항 제79조에 의하면 역학조사에 불응할 경우 최고 징역 2년에 처할 수 있고, 현행범은 누구나 체포할 수 있다.        이 지사는 "오늘 오후 1시 40분경 가평보건소장 등을 통해 역학조사에 필요함을 고지하고 검체 채취를 요구했으나 지금까지 계속 불응하고 있으니 역학 조사 거부죄가 적용될 수 있다"며 "지금 즉시 보건소의 검체채취에 응하지 않으면 역학조사 거부혐의로 고발은 물론 현행범으로 즉시 체포해 경찰에 인계하겠다. 마지막 경고"라고도 했다.     이재명 경기지사가 지난달 28일 경기도청 브리핑룸에서 경기도 입수 신천지 신도명단 전수조사 결과 및 코로나19 대응계획을 발표하고 있다. [사진 경기도]       ━   이 지사, 현장 지휘 위해 가평으로 이동      이 지사는 또 글을 올려 "감염병법 제42조 1~3항에 따라 공무원들에게 (이만희 총회장의) 별장으로 진입해 감염병 의심자인 이만희씨에 대한 조사 진찰을 하도록 지시하고, 관할 가평경찰서장에게는 동 제4항에 따라 이만희씨에 대한 조사 및 진찰 업무 지원을 요청했다"고 밝혔다.     이 지사는 이날 오후 7시 20분쯤 현장 지휘를 위해 이만희 총회장의 별장이 있는 가평으로 출발했다.      경기도 관계자는 "이 지사는 이만희 총회장이 보건소 등 공공기관에서 정당하게 코로나19 진단 검사를 받아야 한다는 의사를 계속 신천지 측에 밝히고 있는 중"이라며 "우리도 물러설 계획은 없다"고 말했다.      한편, 이만희 총회장은 이 지사가 도착하기 전인 오후 8시경 가평 별장을 몰래 빠져나간 것으로 알려졌다. 오후 9시 15분쯤 과천보건소를 찾아 검체 검사 조사를 받은 것으로 확인됐다.     경기도는 이만희 총회장의 검체를 경기도보건환경연구원으로 보내 조사를 의뢰했다. 결과는 내일쯤 나온다.       최모란 기자 moran@joongang.co.kr    ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 중앙일보 홈페이지 / 젊은 실험실 '밀실'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

‘고위험군 이만희’ 코로나19 검사 불응에 경찰 협조 요청.. 본인이 직접 현장 지휘 예정[오마이뉴스 최경준 기자]   ▲  ▲ 이재명 경기도지사가 25일 오후 경기도 과천 신천지 과천총회본부에서 코로나19 확산을 막기 위해 신천지 명단 확보를 위한 현장 지휘를 마친 뒤 기자들의 질문에 답변하고 있다. ⓒ 박정훈 이재명 경기도지사가 2일 오후 이만희 신천지(신천지예수교회 증거장막성전) 총회장이 있는 경기도 가평 별장으로 출동했다. 이만희 총회장의 코로나19 검사를 위해서다.이날 오후 7시 20분경 가평으로 출발한 이재명 지사는 경기도청을 출발하기 전에 페이스북에 올린 글에서 코로나19 검사를 위한 검체 채취에 불응하고 있는 이만희 총회장에 대해 "감염병법상 역학조사거부죄의 현행범으로 체포하겠다"고 경고했다.실제 이재명 지사는 이날 오후 감염병법 제42조 1~3항에 따라 공무원들에게 이만희 총회장이 있는 가평 별장 내 진입을 지시했다. "감염병 의심자인 이만희씨에 대한 조사 진찰을 하라"는 것이다. 이 지사는 또 동법 제42조 4항에 따라 관할 가평경찰서장에게 이만희 총회장에 대한 조사 및 진찰 업무 지원을 요청했다.감염병 예방 및 관리에 관한 법률 제18조 3항, 제79조에 의하면 역학조사에 불응할 경우 최고 징역 2년에 처할 수 있고, 현행범은 누구나 체포할 수 있다."이만희, 검사에 불응... 직접 가서 검사 집행 현장 지휘할 것"앞서 이재명 지사는 페이스북에 올린 글에서 "분명히 오늘 13:40 경 가평보건소장 등을 통해 역학조사에 필요함을 고지하고 검체 채취를 요구하였으나 지금까지 계속 불응하고 있으니 (이만희 총회장이) 역학조사거부죄를 계속하는 중이 분명하다"고 밝혔다.이 지사는 이어 "지금 즉시 보건소의 검체채취에 응하지 않으면 역학조사 거부 혐의로 고발은 물론 현행범으로 즉시 체포해 경찰에 인계하겠다"고 경고했다. "마지막 경고"라는 말도 덧붙였다.   ▲ '박근혜 시계' 찬 신천지 이만희 신천지 이만희 총회장이 2일 오후 경기도 가평군 청평면 고성리 '평화의 궁전'에서 '코로나19' 관련 기자회견을 하며 봉황 무늬가 새겨진 '박근혜 시계'를 차고 있다. ⓒ 이희훈 이 지사는 또 "계속 검사를 요청했는데 지금까지 검사에 불응하고 있어 아무래도 직접 제가 가서 검사 집행을 (현장에서) 지휘해야 할 것 같다"며 "이만희씨는 조금 전 기자회견에서 책임을 통감한다고 하셨는데, 법에 따른 검사마저 거부하면 그 회견의 진실성을 의심받을 수 있다는 점, 상기하시기 바란다"고 말했다.이 지사는 "지켜보는 신도들의 눈과 국민 여론을 생각해서라도 지금 즉시 검사요구에 응하시기를 권유한다"고 거듭 강조했다.앞서 이만희 총회장은 이날 오후 열린 긴급 기자회견에서 "코로나19와 관련해 검사받으라는 연락을 받고 응했다"고 말했다. '코로나19 검사를 어디서 어떻게 받았는지'에 대한 질문에는 "'음성'이 나왔다고 하는데 나는 '음성'이 뭔지도 모른다"면서 "연락이 와서 검사를 받았다"고 말했다. 이에 대해 신천지 측은 "2월 29일 HJ매그놀리아국제병원에서 검사를 받았고, 3월 2일 '음성' 결과가 나왔다"고 설명했다.그러나 경기도 측은 이만희 총회장이 사비를 들여 개인적으로 한 조사 결과는 믿을 수 없다는 입장이다. 경기도 관계자는 "(이만희 총회장은) 선별진료소에서 선별진료를 한 것이 아니다"라며 "선별진료소에서 검사하면 음성 또는 양성 여부 기록에 남는다. 그러나 기록이 없다"고 말했다. 즉, 병원에서 개인적으로 한 것이지 공식적인 것은 아니라는 것이다. 이 관계자는 "이만희씨는 검사를 했다고 했지만, 등록도 추적도 안 된다"며 "법에 의한 정상적 선별진료가 아니므로 정확히 확인할 필요 있다"고 밝혔다.이만희 총회장에 대한 검체 채취는 역학조사의 일환이지만, 이 총회장이 '고위험군'이라는 것도 강제 조사에 나선 배경이 됐다. 경기도 관계자는 "수천 명의 확진자가 나오는 집단의 책임자를 역학조사로 확인해야 하고, 본인도 대구(형님 장례식장)에 다녀왔고, 대구와 과천의 신천지교회 교도와 접촉했을 가능성이 큰 감염의심 대상자이므로 확인이 필요하다"고 강조했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지▶코로나19 속보 보기 [오라이브]▶네이버에서 오마이뉴스 채널을 구독하세요▶용감하게 성교육 <이런 질문, 해도 되나요?>







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  CNN이 보도한 신천지 측의 "정부가 우리에게 책임을 전가하려 한다"는 기사. [CNN 캡처]       신천지가 CNN 등 해외 언론 매체와 인터뷰를 하면서 “(한국) 정부가 책임을 돌리려고 한다”고 주장하고 있다. 신천지는 앞서 CNN 외에도 영국 가디언 등과도 지난달 28일 신도 인터뷰를 진행했다.       가디언은 신천지의 여성 신도를 인용해 "우리가 바이러스를 만들어낸 것이 아니다"라며 "그런데도 우리가 범죄자 취급을 받고 있다. 신천지 신도라는 게 드러나는 것이 두렵다"고 말했다. 국내 비판 여론에 맞서 국제 여론전을 펴고 있는 모양새다. 신천지는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)의 전국 확산 진원지로 파악됐다.       신천지는 최근 해외 주요 언론 관계자들에게 e메일을 보내 "신종 코로나와 관련한 일방적인 보도들 때문에 부당한 비판을 받고 있으며, 신도들이 괴롭힘과 위협에 노출돼 있다"고 호소한 것으로 파악됐다. e메일 제목은 '신천지와 코로나19, 그 진실'이라고 붙였다. 2일엔 국내에서 이만희 총회장이 직접 기자회견을 열고 "사죄"의 뜻을 밝혔다. 신천지가 적극적 대응 태세로 전환했다는 해석이 나온다.       이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 2일 오후 경기 가평 신천지 평화의 궁전에서 열린 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 기자회견을 하던 중 사죄의 큰절을 하고 있다. [현장 풀]       김 국장은 이어 “정부가 신천지와 신종 코로나의 관련성을 과장하거나, 책임을 신천지에 전가하려는 것은 아닌지 궁금하다”고 덧붙였다. 이어 “(한국) 법무부가 왜 지난해 7월 이후 우한에서 온 한국인이나 중국인은 전수 조사를 하지 않는 것인지, 왜 (신천지 신도인) 42명 숫자만 공개했는지를 묻고 싶다”고 CNN에 밝혔다. CNN은 신천지 측의 영어 표기에 따라 ‘Shincheonji’라는 영문으로 이 종교 단체의 이름을 표기했다. CNN은 신천지를 소개하면서 "기독교에서 파생된 종파"라고 표현했다.        신천지 예배 모습. [JTBC 캡처]       신천지는 신종 코로나 사태 한가운데서 국제적으로도 뜨거운 조명을 받고 있다. CNN은 앞서 별도의 서울발 보도를 통해 신천지의 전 국제선교부장인 김두현 씨를 인터뷰하면서 “신천지의 예배 스타일 상 신도들은 바짝 다가 앉을 수밖에 없고, 신용카드처럼 생긴 작은 카드로 출석 체크도 꼼꼼히 한다”며 신천지의 특성을 조목조목 짚는 보도 역시 내보냈다.            전수진 기자 chun.sujin@joongang.co.kr      ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 중앙일보 홈페이지 / 젊은 실험실 '밀실'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

미 당국자·언론, 한국 정부 코로나19 대응 긍정 평가“트럼프, 한국에는 중국과 달리 제한적 여행금지 원해”“시민 9만명 이상 테스트에 드라이브 스루 검사까지”도널드 트럼프 미국 대통령이 2월29일 백악관에서 코로나19와 관련해 앨릭스 에이자 보건복지부 장관(맨 왼쪽)과 마이크 펜스 부통령(왼쪽 셋째) 등과 함께 기자회견을 하고 있다. 워싱턴/AP 연합뉴스우리 정부의 코로나19 대응 조처를 긍정적으로 평가하는 시각이 미국 안에서 이어지고 있다. 사태 추이에 따라 미국이 한국인 입국 제한 등 추가 조처에 나설 가능성을 배제할 수는 없지만, 한국 여행 제한을 둘러싼 미국의 신중한 접근에는 이런 인식도 한가지 배경으로 작용하고 있는 것으로 풀이된다.마이크 펜스 미 부통령은 1일(현지시각) <폭스 뉴스> 인터뷰에서, 전날 도널드 트럼프 대통령이 중국에 이어 이란에 대해서도 미국 입국 금지 조처를 내린 점을 언급하면서 “(중국·이란과 달리) 이탈리아와 한국의 경우 코로나19의 영향을 받은 지역에 대해 4단계 여행권고(금지)를 발령하기를 트럼프 대통령이 원했다”고 말했다. 트럼프 대통령이 한국과 이탈리아에 대해서는 ‘대구 등 특정 지역으로 여행하지 말라’는 제한적 여행 금지로 수위를 조절했다는 것이다. 코로나19에 대한 한국의 적극적이고 투명한 대응에 대한 긍정적 평가가 깔린 것으로 보인다.앨릭스 에이자 미 보건복지부 장관은 이날 <폭스 뉴스> 인터뷰에서 한국·이탈리아에 대해 ‘미국 입국 금지’를 검토했음을 내비치면서도 “이탈리아와 한국은 매우 선진화된 공중 보건과 의료 시스템을 갖고 있다. 투명한 리더십이 있으며 첫날부터 매우 적극적인 조치를 취해왔다”고 말했다. 그는 다만 “그러나 모든 것은 항상 테이블 위에 올려지게 될 것”이라고 추가 조처 가능성도 남겼다.미 언론에서도 한국의 신속한 대응과 비교하면서 미 정부를 추궁하는 장면들이 잇따랐다. <폭스 뉴스> 진행자는 이날 마이크 펜스 부통령에게 “한국은 (차에 탄 채 검사를 받는) 드라이브 스루 진료소를 운영하고, 중국은 집에서 검사할 수 있다고 한다”고 지적했다. <시엔엔>(CNN) 앵커 제이크 태퍼도 펜스 부통령과 한 인터뷰에서 “한국은 코로나바이러스와 관련해 9만명 이상의 시민을 검사(테스트)할 수 있었다”며 “미국은 500명 정도만 테스트받았는데, 왜 미국은 이 점에서 다른 나라들보다 뒤처지느냐”고 따졌다. 워싱턴의 한 외교 소식통은 “미국은 한국이 신속하게 검사를 진행하고 미국행 항공기 탑승객에 대해서도 선제적으로 발열 체크를 하고 있는 모습을 평가하며 ‘코리아 모델’이라고 말하고 있다”고 전했다.워싱턴/황준범 특파원 jaybee@hani.co.kr▶네이버에서 한겨레 구독하기▶신문 구독신청▶삐딱한 뉴스 B딱[ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

자영업·中企 울리는 '탁상 대책'금융지원도 자영업자 '희망고문'정부는 지원대책 쏟아내지만막상 은행 창구선 "기다려라"심사에만 3~5주 걸리기도"두 달은 고금리 사채로 버텨야"신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산하면서 전국 주요 도시의 상권이 급속도로 얼어붙고 있다. 2일 서울 명동 거리도 관광객과 쇼핑객이 평소보다 크게 줄어 썰렁한 모습을 보였다.  신경훈 기자 khshin@hankyung.com“말씀하신 상품은 신청이 안 됩니다.”2일 서울 광화문 A은행 지점. 지난달 금융위원회가 발표한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 ‘긴급 경영안정자금 대출’을 받을 수 있는지 문의하자 “불가능하다”는 답이 돌아왔다. 은행 직원은 “오전에 서울신용보증재단에서 ‘한도가 소진됐다’는 통보를 받았다”며 “재단에 가서 문의해 보라”고 했다. 다른 방법은 없겠냐고 하자 부동산담보대출과 신용대출을 권했다. 정부가 ‘코로나19 금융지원 대책’을 쏟아내고 있지만 막상 자영업자들이 돈을 구하기는 하늘의 별 따기라는 지적이 제기되고 있다. 금융위는 지난달 7일 2조원 규모의 지원 대책을 발표했고, 28일에는 규모를 11조원으로 늘렸다. 정책금융기관과 민간은행을 총동원해 신규 자금을 차질 없이 수혈하겠다는 약속도 했다.약속은 제대로 지켜지지 않고 있다. 이날 소상공인진흥공단과 신용보증재단 등에서 어렵사리 상담을 마친 자영업자들은 “심사에만 최소 3~5주 걸릴 것이라는 안내를 받았다”고 푸념했다. 은행은 보증을 받아와야 대출을 내줄 수 있는데, 보증기관 상담 단계부터 지체되고 있는 것이다. 서울신용보증재단은 밀려드는 전화를 감당할 수 없자 상담과 서류 접수 업무를 은행 지점 200여 곳에 위임하기도 했다.정책대출 공급이 늦어져 생기는 1~2개월의 공백기에는 고금리 사채로 버틸 수밖에 없다는 하소연이 나온다. 신용등급 7등급 이상이 아니면 아예 보증을 받을 수도 없다.소상공인들은 “정부 발표를 믿고 찾아갔지만 정작 현장에선 구할 수 없는 마스크와 마찬가지인 상황”이라고 분통을 터뜨렸다. 2년 전 창업한 학원이 사실상 개점휴업 중이라는 B씨는 “대출이 언제 실행될지 누구도 확답을 주지 않는다”고 답답해했다.코로나 금융지원 쏟아내도…자영업자·中企엔 '별따기'지체없이 자금 공급한다더니…"탁상행정에 생계 더 막막"“‘긴급자금’을 지원해준다며 두 달이 걸리는 게 말이 됩니까. 하루하루 피가 마르는데….”4년 전 서울에서 부인과 함께 학원을 차린 K씨. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 퍼진 지난달부터 직원 5명은 모두 집에서 쉬고, 임차료만 꼬박꼬박 내고 있다. K씨는 지난달 8일 정부가 ‘코로나19 금융지원 대책’을 내놨다는 소식을 듣자마자 보증기관을 찾아갔다. 예약이 밀려 24일에야 상담을 받을 수 있었다. 서류 작업을 마치고 은행을 찾았지만 이번엔 “접수가 밀려 3월 말 이후에나 처리될 것 같다”는 답을 들었다. K씨가 신청한 대출한도 2000만원은 그대로 통과됐지만 이 돈이 언제 통장에 들어올지는 기약이 없다. K씨는 “휴원령이 길어지면서 이번달 매출은 ‘0원’이 될 것”이라며 “신용대출도 이미 다 끌어 썼는데 막막하다”고 하소연했다.○말뿐인 ‘신속 금융지원’정부의 ‘방역 실패’로 인한 코로나19 확산은 자영업자들의 ‘돈맥경화’를 심화하고 있다. 지난달 접수된 코로나19 관련 금융지원 상담 5만22건을 분석해 보면 음식점업(1만7413건), 소매업(9113건), 도매업(4161건) 등 영세 자영업자가 속한 업종이 많았다.금융위원회가 발표한 11조원 규모의 ‘코로나19 금융지원 대책’에는 자영업자를 위한 여러 대출상품이 망라돼 있다. 소상공인진흥공단이 1조4000억원, 지역 신용보증재단이 1조원, 기업은행이 2조5000억원, 12개 은행이 3조2000억원 등을 최저 연 1%대 금리로 빌려준다는 것이다. 금융위는 “매출이 감소한 자영업자에게 지체 없이 자금을 공급하고 필요하면 규모를 더 키우겠다”고 했다.하지만 ‘골목 사장님’들이 체감하는 지원 속도는 더디기만 했다. 2일 서울 시내 한 은행은 코로나19 관련 금융상담을 아예 받지 않았다. “담당자가 휴가 중”이라며 “전화번호를 남기고 가면 내일 연락하겠다”고 했다. 이날 한 보증기관에서 상담을 마치고 나온 자영업자 P씨는 “상담 신청이 밀려 있고 업주들은 다 절박한데, 창구 직원은 평소처럼 느긋한 분위기”라고 했다.○은행원들 “면책 약속 믿을 수 있나”금융권 관계자들은 업무 폭주에 대비되지 않은 상황에서 대규모 지원대책을 덜컥 발표한 점이 문제라고 꼬집었다. A은행 관계자는 “보증서가 나와야 대출할 수 있는데, 소상공인들이 지금 보증을 신청해도 4월 넘어 보증서를 발급받는 것으로 안다”고 말했다. 보증기관은 직접 신청받은 것을 우선 처리하기 때문에 은행에서 신청한 사람들은 손해를 보는 상황이라는 설명이다. 은행 관계자들은 “소상공인진흥공단, 지역보증재단, 은행 등으로 분산된 창구를 통일하거나 인력을 보강하는 등 특단의 조치가 필요하다”고 말했다.금융위는 은행에 “코로나19 관련 대출에는 신용도 등을 너무 깐깐하게 심사하지 말라”고 요구하고 있다. 하지만 일선 직원들은 당국 지침을 따랐다가 뒷감당에 진땀을 흘렸던 ‘학습효과’ 탓에 불안해하는 눈치다. “금융당국이 끝까지 일관된 기조를 유지한 적이 많지 않았다”는 것이다.B은행 관계자는 “일부 영업점에서 ‘나중에 부실이 나도 정말 문제가 없을까’라는 고민이 확실히 있다”며 “위에서는 적극적인 면책을 약속하지만 기조가 바뀌어 부실 책임을 담당자에 물을지 모른다는 불안감이 있다”고 했다. 정부는 ‘최대 대출한도’를 중심으로 정책을 홍보하는데, 기업별 대출한도가 그에 못 미치면 민원이 은행에만 쏟아진다는 점도 부담이다.○신용등급 7등급 넘어야 지원은행과 보증기관들은 기존 대출이 있어도 추가 한도를 부여하는 등 자영업자를 최대한 지원하기 위해 노력하고 있다. 하지만 모든 자영업자를 감싸안을 순 없다. 신용등급 7등급 이상인 사람만 코로나19 정책 대출을 이용할 수 있다.경기도에서 봉제공장을 운영하는 S씨는 이날 한 은행을 찾았다가 코로나19 긴급 대출을 포기했다. “신용등급 7등급 이상이 아니면 보증이 나오지 않는다”는 답을 들었기 때문이다. S씨는 “사업 실패로 신용등급이 떨어졌다”며 “이런 비상상황에서도 발목을 잡을 줄은 몰랐다”고 했다. 그는 이어 “매일 남대문시장을 돌며 수금에 나서고 있지만, 돈을 한 푼도 거둬들이지 못하고 헛걸음하는 날이 부지기수”라고 푸념했다.임현우/송영찬/정지은 기자 tardis@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

“제발 타다금지법만은 폐기해달라” “타다가 유니콘이 될 수 있게 도와달라” 재차 읍소    이재웅(사진) 쏘카 대표가 “앞으로 ‘타다’에서 얻는 이익을 모두 사회에 환원하겠다”고 선언했다.   이 대표는 2일 자신의 페이스북에 올린 글에서 “타다의 최대주주로서 앞으로 타다가 잘 성장해서 유니콘(기업 가치 1조 이상)이 되거나 기업공개가 돼 제가 이익을 얻게 된다면 그 이익은 모두 사회에 환원하겠다”고 밝혔다.   그러면서 이 대표는 “타다를 같이 만들어가는 동료들이나 드라이버들, 택시기사들뿐만 아니라 우리 사회 모든 젊은이들에게 타다 성장으로 인한 이익이 돌아갈 수 있도록 만들겠다”고 말했다.   다만 이 대표는 그의 사회환원 목표가 실현될 수 있도록 국회가 ‘타다금지법’(여객자동차 운수사업법 개정안)을 폐기해줄 것을 간곡히 부탁했다.      이재웅 페이스북 글 갈무리.     그는 “김현미 장관의 국토교통부와 일부 민주당의원들이 통과시키려는 ‘타다금지법’이라고 불리는 여객운수사업법 개정안이 4일 법사위에 이어 5일 본회의를 통과하면 타다는 문을 닫아야 한다”고 강조했다.   이어 “국내외 여러 투자자들을 접촉해봤으나 ‘타다금지법’ 통과 후에는 투자를 받을 수 있는 방법이 없다”면서 “어려운 감염 위기에도 다른 사람들의 안전한 이동을 책임지던 1만여명의 드라이버들은 일자리를 잃게 된다”고 기존 주장을 되풀이했다.   이 대표는 “지금이라도 ‘타다금지법’안을 폐기해달라”라며 “타다금지법은 타다를 막는 것 말고는 아무런 혁신도 만들어내지 못하는 법이다. 국토부와 민주당이 폐기 못하겠다면 국회가 폐기해달라”고 호소했다.   이 대표는 “여러 참여자를 연결시켜 생태계를 만드는 플랫폼 사업을 키운 대가는 기업가나 주주뿐만 아니라 플랫폼의 참여자, 그리고 우리 사회가 나누는 것이 맞다고 오래 전부터 생각해왔다”면서 “혁신을 하고, 혁신의 결실을 얻으면 그 결실로 사회를 포용해야한다는 것이 제가 가지고 있던 오랜 생각”이라고 밝혔다.   이어 “1만여명의 드라이버들이 일자리를 잃지 않고, 170만명의 이용자들에게 더 나은 이동 선택권을 주고, 참여하는 택시기사들에게 더 높은 수익을 올려주고, 투자해준 고마운 국내외 주주들을 보호해주고, 혁신을 꿈꾸는 후배기업가들이 좌절하지 않을 수 있도록 해줄 수만 있다면 저는 더 이상 바라는 것이 없다”며 “타다로부터 얻게 되는 모든 이익은 사회에 환원하겠다. 전세계에 없는 새로운 모빌리티 플랫폼 모델을 만들 기회를 달라”고 거듭 호소했다.   이 대표는 “원래는 몇년 뒤 기업공개를 앞두고 사회환원을 발표하고 싶었다”면서 “그러나 지금은 이런 사회환원을 발표하면서도 며칠 뒤에 타다가 금지되는 법이 통과되는 것은 아닌지 걱정할 수 밖에 없다”고 사회환원 발표의 이유를 밝혔다.      이재웅(왼쪽) 쏘카 대표와 타다 운영사 VCNC 박재욱 대표. 연합뉴스     이어 그는 “우리 사회 혁신의 리트머스는 이번 주 판가름된다”며 “리트머스의 결과는 국토부나 박홍근 의원 법안처럼 대기업과 택시업자들의 기득권만 지키겠다는 게 아니라, 법안이 폐기돼 혁신 모빌리티 기업이 더 이상 국회나 법정이 아니라 시장에서 사업을 하는 데 집중할 수 있도록 만들어 주는 것”이라고 했다.   이 대표는 “타다가 혁신을 꿈꿀 수 있도록, 미래를 꿈꿀 수 있도록 될 것”이라면서 “우리 사회가 혁신을 키우고 그 과실을 사회와 함께 나눌 수 있는 기회를 주실 것으로 믿는다”라며 희망을 드러내며 글을 마쳤다.   한편, 타다는 오는 4월1일부로 모기업 쏘카에서 분리돼 나와 독립기업으로 새롭게 태어난다.   타다의 현 운영사 VCNC는 ‘타다’로 법인명을 바꾸고 승차공유 사업을 전담하게 되며, 이 대표는 타다 경영에 손을 떼고 최대주주 지위만 유지하게 된다.   렌터카 기반 차량 호출 사업인 타다는 서울과 수도권에 회원 170만명, 차량 1500대를 보유하고 있다.   현화영 기자 hhy@segye.com   사진=연합뉴스ⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

이 지사 “과천보건소서 신원확인하고 검체 채취”[서울신문]“처음부터 응했으면 좋았을 텐데 아쉽다”판정 결과 3일 나올 예정…충돌은 없어이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 2일 오후 경기 가평 신천지 평화의 궁전에서 열린 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 기자회견을 하고 있다. 2020.3.2 뉴스1이만희(89) 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 여부 확인을 위한 검체 채취가 2일 경기 과천보건소에서 이뤄졌다.이재명 경기도지사는 이날 오후 9시 20분쯤 경기도 가평군 ‘평화의 궁전’ 내부 수색을 마치고 취재진과 만나 “(이 총회장이) 과천보건소에서 신원 확인하고 문진을 하고 검체를 채취했다”고 말했다.이 지사는 “내부 전부 수색을 했는데 (이 총회장이) 여기에는 없다”며 “과천 선별검사소에 가서 신원 확인하고 검체 채취를 했다는 보고를 해서 일단 나왔다”고 덧붙였다.그는 “일단 필요한 검사는 했다고 판단되며, 처음부터 응했으면 좋았을 텐데 아쉽다”면서 “신도들도 적극적으로 검사에 응해달라”고 당부했다.이 총회장의 검체는 경기도보건환경연구원에서 감염 여부를 검사하며, 판정 결과는 오는 3일 나올 예정이다. 이 지사는 앞서 이날 오후 8시 55분쯤 보건소와 소방서 관계자를 동원해 신천지 연수원인 평화의 궁전으로 들어갔다.이재명 경기도지사가 2일 오후 경기도 가평군 신천지예수교 증거장막성전 평화의 궁정에서 나서며 취재진 질문에 답변하고 있다. 2020.3.2 뉴스1신천지 측이 대문을 열고 협조해 경찰을 동원한 강제 진입 시도나 물리적 충돌은 없었다. 앞서 이 지사는 이날 오후 페이스북에서 “이만희씨, 지금 즉시 검체 채취에 불응하면 감염병법상 역학조사거부죄의 현행범으로 체포하겠다”면서 “역학조사에 불응할 경우 최고 징역 2년에 처할 수 있고, 현행범은 누구나 체포할 수 있다”고 밝혔다.만일의 상황에 대비해 경찰 인력 약 200명이 현장 경비에 동원됐다. 이 총회장은 이날 오후 3시 15분쯤 평화의 궁전 앞에서 “진심으로 사죄한다”며 입장을 표명하는 기자회견을 가졌다.경기도 측은 기자회견이 끝난 직후 이 총회장의 검체를 채취해 검사를 실시하려고 했으나, 신천지 관계자에 의해 저지됐다. 신천지 측은 앞서 이 총회장이 지난달 29일 가평 HJ매그놀리아국제병원에서 감염 검사를 한 뒤 음성 판정을 받았다고 밝혔다.정현용 기자 junghy77@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

정세균 국무총리가 지난달 28일 대구축산농협본점 하나로마트를 찾아 마스크 수급 상황을 점검하고 있다. 총리실 제공, 연합뉴스신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 공포로 마스크 사재기가 만연한 가운데 현직 약사가 제안한 사재기 방지법이 눈길을 끌고 있다.1일 청와대 국민청원 게시판엔 ‘마스크판매에 대한 제안’이라는 청원글이 올라왔다. 자신을 경북 문경에서 약국을 운영하는 현직 약사라고 소개한 게시자는 “마스크 구입에 대한 혼란이 심한데 약국의 특정 시스템을 이용하면 약국에서 판매하는 공적 마스크에 대한 사재기를 방지할 수 있다”고 밝혔다.게시자가 소개한 시스템은 DUR(의약품안전사용서비스)로 의·약사가 의약품을 처방·조제할 때 함께 먹으면 안 되는 약, 어린이·임산부가 먹으면 안 되는 약 등 의약품의 안전성 관련 정보를 실시간으로 제공하는 프로그램이다.청와대 국민청원 캡처게시자는 “이 시스템은 원래 한 약국에서 특정 약을 조제받으면 다른 약국에서 이를 확인할 수 있어 중복투약을 방지하는 게 목적”이라며 “이를 마스크에 접목하면 사재기를 막을 수 있다”고 주장했다. 마스크를 약처럼 DUR에 등록하면 한 약국에서 마스크를 구매한 사람이 다른 약국에서 마스크를 또 구매할 수 없어 사재기를 방지할 수 있다는 것이다.그는 “한 약국에서 개인이 일주일에 구매할 수 있는 마스크 개수를 정해놓고 구매 시 주민등록번호를 제시하는 방법으로 운영하면 된다”고 덧붙였다.그러면서 “(이 방식을 도입하면) 마스크를 못 살 거라 불안해할 필요도 없고 줄 설 필요도 없다”며 “약국은 어디나 분포하므로 특정 지역에 몰릴 필요도 없다. 국가에서는 어디서 얼마나 판매되었는지 통제도 가능하다”고 주장했다.이 청원글은 2일 오전 11시 기준 3만3000명의 청원 동의를 받았다.이홍근 객원기자▶ 네이버에서 국민일보를 구독하세요(클릭)▶ 국민일보 페이스북 팔로우 ▶ TV국민일보 영상뉴스GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	





동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

[한국경제TV 지수희 기자]<앵커>지난 주 정부가 코로나19로 피해를 입은 업종에 대한 지원책을 내놨는데요.피해는 막심한 데 지원 대상에서 빠진 업종도 적지 않다고 합니다.지수희 기자가 현장을 다녀왔습니다.<기자>인천공항에 있는 공항버스 차고지입니다.평소 같으면 운행을 나갔어야 했지만 최근 코로나19로 손님이 줄면서 상당수의 버스가 차고지에 그대로 서있습니다.매일 방역작업을 하고 손님을 기다리지만 텅텅 빈 상태로 운행되기 일쑤입니다.<인터뷰> 임재호 공항리무진 버스기사"평소 같으면 좌석이 다 차는 출근시간인데 지금 네분 모셨으니깐 거의 없는 거나 다름없죠. 저희들이 운행을 하면서 언제 운행이 중단될지 상당히 불안한 상태입니다."버스회사측은 지난해 서울시 요청으로 버스 요금을 내린 후 수익성이 악화된 데다 코로나 사태까지 겹치면서 기사들의 휴직을 권고하고 있는 상황입니다.<인터뷰> 채성호 공항리무진 운영 차장"코로나19로 인해서 2월 두 차례에 걸쳐서 40대 감차했고, 3월에는 3개 노선 운행 정지 및 30대 감차 예정입니다. 고정비용으로 기사 임금이나 톨게이트 비용, 유류비, 톨비 등이 들어가고 있는데 운영이 대단히 어렵습니다. "상황이 이런데도 이번 대책에는 관광운송업에 대한 지원 방안은  빠져 있습니다.방문교사로 일하고 있는 이씨도 코로나19 직격탄을 맞았습니다.아이가 있는 집에 직접 방문해야 하는 수업 특성상 학부모들이 외부인의 방문을 극도로 꺼리면서 수업이 평소의 3분의 1로 줄었습니다.하지만 방문교사는 개인사업자로 분류돼 본사로부터의 지원도 전혀 기대할 수 없습니다.<인터뷰> 이영미(가명) / 방문교사"소득이 3분의 1로 줄어들죠. 많이 힘들어요  진짜. (본사도) 한 달 정도 수업을 안했으면 좋겠다고 말은 못하고, 저희가 또 낸 돈을 가지고 회사는 운영을 해야 하니깐 그냥 감내할 뿐이죠."상황이 이렇지만 이씨가 받을 수 있는 정부 혜택은 소득이 많을 경우 내는 부가세 경감이나 저금리 대출뿐입니다.코로나 피해를 최소화하기 위해 추경까지 진행하고 있는 만큼 보다 촘촘한 대책이 필요하다는 지적이 나옵니다.한국경제TV 지수희입니다.지수희 기자 shji6027@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

 ━   [더,오래] 김성우의 그럴 法한 이야기(9)       〈사례 1〉     A씨는 아내와 1969년 결혼해 슬하에 2남 2녀를 두었다. 그런데 A씨는 아내의 여동생인 처제 B씨와 사랑에 빠져 1982년경 아들까지 낳았다. A씨는 1987년 아내와 이혼하고 B씨와 동거를 시작했지만, 2년을 못 넘기고 헤어졌다. 그로부터 15년 뒤 A씨와 B씨는 다시 만나 동거하면서 14년가량 사실혼 관계를 맺어 왔다. 그러나 A씨의 술주정과 재산 문제로 싸움이 잦아지다가 결국 A씨가 집을 나감으로써 별거하게 되었다. 이후 B씨는 A를 상대로 사실혼 부당파기로 인한 손해배상청구소송을 냈고, A씨는 B씨에 대해 재산분할청구소송을 냈다.      〈사례 2〉     국립대학 교수인 C씨는 1969년 아내와 결혼해 그 사이에 2남 1녀를 두었다. 그런데 C씨의 아내가 1994년경 사망하자, 그 아내의 여동생이자 당시 미혼이던 D씨는 조카들을 돌보기 위해 C씨의 집에 드나들었다. 조카들이 모두 출가한 1997년경부터 C씨와 D씨는 본격적으로 동거를 시작했다. C씨와 D씨는 부부동반 모임이나 여행에 함께 나가고 가족신용카드를 발급해 주는 등 부부로서 생활했고, C씨의 친인척과 주변 지인들로부터도 부부로 인정받았다. C씨는 2005년경 교수직을 퇴직하고 퇴직연금을 지급받고 있다가 2011년경 사망했다. D씨는 자신이 공무원연금법상 유족연금을 받을 수 있는 사실상의 배우자라고 주장하면서 유족연금을 신청했다. 공단으로부터 C씨와 D씨는 사실혼 관계도 없고 혼인이 금지된 인척 관계에 있다는 이유로 거부당하자, 그에 반발해 행정법원에 취소소송을 제기했다.      두 사례와 같이 이른바 근친혼(近親婚)으로서 혼인이 금지되어 있던 형부와 처제 사이의 사실혼 관계는 보호받을 수 있을까?      이들의 관계가 보호받기 위해서는 법률혼(혼인신고까지 마쳐서 법률적으로 완전히 보호받는 혼인관계)에 준하는 보호를 받는 ‘사실혼’ 관계에 있었다는 사실이 인정돼야 한다. 나아가 형부와 처제 사이의 사실혼이 우리 혼인 법질서나 건전한 풍속 또는 사회질서에 위반하지 않는 것으로서 법률상 보호받을 만한 가치가 있어야 한다.      근친혼(近親婚)으로서 혼인이 금지되어 있는 형부와 처제 사이라도 두 사례 모두 15년 가까이 부부 공동생활을 했다는 것이 인정되기 때문에 사실혼 관계 성립에는 문제가 없다. [사진 Pixabay]       사실혼(事實婚)은 남녀가 사실상 부부로서 실질적인 혼인생활을 하고 있으면서 단지 혼인신고를 하지 않은 부부관계를 말한다. 법원은 ① 주관적으로 둘 사이에 혼인하겠다는 생각이 합치되어야 하고, ② 객관적으로 사회통념상 부부공동생활로 볼 만한 실체가 있어야만 사실혼으로 인정한다. 사실혼 관계가 인정되면 사실혼 부부 사이에도 법률혼의 경우와 마찬가지로 동거, 부양, 협조, 정조의무가 있다. 이 때문에 정당한 이유 없이 한쪽이 이러한 의무를 저버리면 사실혼 파기의 원인이 된다. 그뿐만 아니라 그로 인한 재산적, 정신적 손해를 상대방에게 배상해야 할 수도 있다.      두 사례 모두 15년 가까이 부부 공동생활을 했다는 것이 인정되기 때문에 사실혼 관계 성립에는 문제가 없다. 그러면 형부와 처제 사이의 혼인관계 또는 사실혼 관계의 효력은 어떨까?      형부와 처제의 결혼은 현행 민법상 금지된다. 그러나 혼인이 금지된다고 해서 그에 위반해서 한 혼인이 다 무효(처음부터 효력이 전혀 없는 것)로 되는 것은 아니다. 즉, 형부와 처제 사이의 혼인관계가 무효가 되려면, 그 결혼이 법률상 단순히 금지된다는 것만으로는 부족하다. 그 혼인이 우리 사회의 건전한 풍속이나 사회질서에 반하는 것으로 판단돼야 한다.      민법이 시행된 1960년 이전 우리의 전통적인 관습법에 의하면 형부와 처제 사이의 혼인은 유효한 것으로 보았다. 민법이 시행된 이후에도 형부와 처제 사이의 혼인을 무효로 볼 것인지에 대해서 의견이 갈렸지만, 이들 관계의 혼인이 명확하게 무효라고 규정된 것은 1990년부터다. 그러나 2005년에는 다시 민법이 개정되어, 형부와 처제 사이의 혼인관계가 당연히 무효인 것은 아니고, 나중에 취소할 수 있는 사유(취소하기 전까지는 유효하고, 취소되어도 취소의 효력은 소급하지 않고 장래에 대해서만 발생)가 됐다. 또 개정된 민법이 시행되기 전에 시작된 형부와 처제 사이의 혼인관계라고 하더라도 개정된 법에 따라 취소하기 전에는 유효하게 됐다.      개정된 법에 따라 사실혼 관계가 취소되기 전까지는 사실혼이 유효하게 유지된다. 따라서 서로 동거, 부양, 협조, 정조의무를 부담할 뿐 아니라 법률혼에 준하는 각종 법률적 보호를 받을 수 있다. [사진 Flickr]       두 사례 모두 사실혼이 시작된 당시의 민법에 의하면 애초부터 효력이 발생하지 않는 무효 사유에 해당했다. 하지만 재판을 받게 된 시점에서는 취소 사유가 됐으므로 각각의 사실혼 관계는 취소되기 전까지는 유효하게 유지된다. 따라서 서로 동거, 부양, 협조, 정조의무를 부담할 뿐 아니라 법률혼에 준하는 각종 법률적 보호를 받을 수 있다.      법원은 두 사례 모두 근친자 사이의 혼인이 금지된 역사적·사회적 배경, 사실혼 관계가 형성된 경위, 당사자의 가족과 친인척을 포함한 주변 사회의 수용 여부, 공동생활의 기간, 자녀의 유무, 부부생활의 안정성과 신뢰성 등에 비춰 이들의 사실혼 관계가 윤리적으로나 공익적으로 혼인법 질서에 본질적으로 배치되는 것은 아니라고 보았다.      결국 A씨와 B씨의 사실혼은 법률혼에 준하여 보호받을 수는 있는 것으로 판단됐다. A씨가 B씨를 상대로 한 재산분할 청구는 받아들여졌고, 다만 B씨가 A씨를 상대로 낸 사실혼 부당파기로 인한 위자료 청구는 증거 부족으로 기각됐다. 한편 D씨가 제기한 행정소송에서도 형부와 처제 사이의 혼인을 금지해야 할 공익적 요청보다는 유족의 생활 안정과 복지 향상에 기여하는 공무원연금법의 목적을 달성하는 것이 더 중요하다고 인정돼 대법원까지 가는 공방 끝에 D씨는 유족연금을 받게 됐다.      법무법인 율촌 변호사 theore_creator@joongang.co.kr               ▶ 미세먼지 마스크로 코로나19 막을 수 있나? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

서초갑 윤희숙 KDI 교수, 은평을 허용석 전 관세청장 전략공천[서울신문]미래통합당, 서울 8개 지역구 공천 결과 발표배현진 당협위원장, 21대 국회의원 선거 예비후보 등록 - 제21대 국회의원 선거 예비후보 등록이 시작된 17일 배현진 송파을 당협위원장이 서울 송파구선거관리위원회를 찾아 서류를 접수하고 있다. 2019.12.17 연합뉴스미래통합당 공천관리위원회는 2일 서울 영등포갑에 문병호 전 의원, 송파을에 배현진 전 MBC 앵커를 각각 단수추천했다. 공관위는 이날 회의를 열어 이들을 포함한 서울 8개 지역구에 대한 공천심사 결과를 발표했다.이혜훈 의원이 공천배제(컷오프)된 서초갑에는 윤희숙 한국개발연구원(KDI) 국제정책대학원 교수가 우선추천(전략공천) 받았다. 윤 교수는 공관위가 지난달 ‘여성 인재’로 영입했다. 민주당 후보는 이정근 지역위원장이다.은평을은 허용석 전 관세청장이 우선추천됐다. 허 전 청장은 용산에 공천을 신청했지만, 공관위는 그를 은평을에 투입했다. 이 지역 현역인 강병원 더불어민준당 의원과 붙게 됐다.영등포갑에 단수추천을 받은 문 전 의원도 당초 인천 부평갑을 신청했다가 지역구를 옮겼다. 안철수계 재선 의원 출신인 그는 바른미래당 최고위원을 지냈고, 혁신통합추진위원으로 활동하다 통합당에 합류했다. 민주당 후보는 추가공모 중이다.배 전 앵커가 단수추천을 받은 송파을은 추가공모를 거치면서 혁통위 대변인 출신 김은혜 전 MBC 앵커의 차출설이 돌았지만 결국 배 전 앵커가 낙점됐다.이 지역에는 최재성 더불어민주당 의원이 단수로 공천을 신청한 상황이어서, 최 의원 공천이 확정되면 지난 6·13 재보선 이후 리턴매치가 성사될 전망이다.김형오 공관위원장은 “배 후보가 2년 동안 열심히 했던 대로 (선거를) 하는 게 훨씬 더 경쟁력이 있겠다, 승리하는 지층을 훨씬 더 높이 쌓을 수 있겠다고 판단했다”고 말했다.강동갑의 이수희 법무법인 한별 변호사는 윤 교수와 함께 통합당 공관위가 영입한 ‘여성 인재’다. 이 지역 현역인 민주당 진선미 의원과 ‘여성 변호사 맞대결’을 벌이게 됐다.강동을은 이재영 전 의원이 단수수천을 받았다. 이 전 의원은 20대 총선에서 이 지역에 출마해 낙선, 이번에 재도전한다. 민주당 후보는 이해식 전 강동구청장이다.마포을은 김성동 전 의원과 김철 전 청와대 정부혁신지방분권위원회 홍보팀장이, 강서병은 김철근 정치평론가와 이종철 전 새로운보수당 대변인이 각각 경선한다.정현용 기자 junghy77@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[머니투데이 오정은 기자] [기자회견 중 에르메스(Hermes) 노란색 타이 '눈길'…가격대는 20만원대 중반 ] 사진=김휘선 기자 이만희 신천지예수교 증거장막성전(이하 신천지) 총회장이 2일 기자회견장에서 착용한 넥타이는 '명품 중의 명품'으로 꼽히는 에르메스(Hermes)로 추정된다.이만희 신천지 총회장은 이날 오후 3시 경기 가평 신천지 평화의 궁전에서 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 기자회견을 열었다. 모습을 드러낸 이 총회장은 “정말 죄송하다. 뭐라고 사죄 말씀드려야 할지 모르겠다”며 국민에게 사죄의 큰 절을 두 번 올렸다. 절을 하는 과정에서 이 회장의 손목에 박 전 대통령 서명이 박힌 일명 '박근혜 시계'가 포착돼 화제가 됐다. 박근혜 시계는 네이버 최대 중고거래 카페인 중고나라에서 49만원에 거래되고 있는 시계다. 이만희 총회장이 착용한 박근혜 시계의 진품 여부가 논란이 되고 있는 가운데 그의 넥타이에는 에르메스의 상징인 H로고가 선명하게 보였다. 이만희 총회장이 착용한 것으로 보이는 에르메스 실크 넥타이는 에르메스가 자랑하는 상징적인 대표 상품으로 클래식 디자인이다. 작은 H로고가 원단에 양각으로 섬세하게 새겨져 있고 중년 이상의 연령대에 걸맞게 폭이 넓다. 사진출처=Carre de Paris특히 이 총회장이 착용한 선명한 노랑 컬러는 에르메스 타이를 선호하는 중년 남성들에게 인기 색상으로 통한다. 가격대는 20만원 중반~후반 정도로 루이비통·구찌의 실크 타이와 유사한 가격이다. 에르메스는 최상급의 실크 타이를 만들어내기 위해 브라질이나 중국산 실크를 사용하며 선명한 색상과 디테일한 마감 처리에서 차별화를 만들어내는 것으로 유명하다. 에르메스의 시그니처 컬러인 오렌지색을 비롯해 이 총회장이 착용한 노랑, 선명한 하늘색 등 타 브랜드에서 잘 나오지 않는 원색도 인기다. 에르메스는 프랑스의 명품 패션 브랜드로 루이비통, 샤넬과 함께 세계 3대 명품 브랜드로 꼽히며 가격대가 가장 높다. 가방 및 가죽 제품의 매출 비중이 높지만 실크 제품의 매출도 전체 매출의 10%를 차지하고 있다. 오정은 기자 agentlittle@mt.co.kr▶줄리아 투자노트▶조 변호사의 가정상담소 [네이버 구독하기] <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

오전 9시 30분부터 오후 5시 30분까지 강행군[서울신문]‘익명 의료진’으로 환자 회진과 검체 검사점심 먹고 샤워한 뒤 바로 오후 진료 시작“정치적 해석도 있지만…원래 그런 사람” 국민의당 안철수 대표가 2일 오후 대구시 중구 계명대학교 대구동산병원에서 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 관련 의료봉사를 마친 뒤 비상대책본부 건물로 돌아가고 있다. 2020.3.2 연합뉴스안철수 국민의당 대표가 전날에 이어 2일도 오전 9시 30분부터 오후 5시 30분까지 대구시 중구 계명대 대구동산병원에서 코로나19 확진자 진료 봉사를 했다.봉사에는 사공정규 동국대 의대 교수가 함께했다. 사공 교수는 국민의당 대구시당위원장이자 코로나바이러스19 태스크포스(TF)위원회 위원장으로, 안 대표 합류 전부터 진료 봉사를 하고 있었던 것으로 알려졌다.병원 관계자에 따르면 안 대표는 ‘정치인 안철수’가 아닌 ‘의사 안철수’이자 철저한 익명의 의료진으로 환자 회진과 검체 검사를 진행하고 있는 것으로 알려졌다.비서진을 따로 대동하지 않고 병원을 찾은 안 대표는 혼자 입는 데만 15분가량이 걸리는 방호복을 착용하고 환자를 진료한다.환자들은 방호복에 고글까지 착용한 안 대표를 알아보지 못하고 증상 설명부터 가족과 격리돼 겪는 외로움, 아이 돌봄 걱정까지 털어놓는다고 병원 관계자는 전했다.병원 관계자는 이날 연합뉴스와의 통화에서 “첫날 진료 때는 병원에서 자원봉사자들조차 ‘안철수랑 많이 닮았다’고 할 정도로 아무도 모르게 진료 봉사를 시작했다”며 “안 대표는 긍정도 부정도 할 수 없어 조용히 지나갔다”고 말했다.방호복을 입으면 머리부터 발끝까지 비닐로 꽁꽁 감싼 듯한 답답함을 느끼기 때문에 통상 의료진 한 사람당 2시간가량 진료를 하면 방호복을 벗고 교대해야 한다.하지만 안 대표는 오전 도시락 등으로 점심을 먹고 난 뒤 한 차례 샤워를 하고 나서 또다시 오후 진료에 들어가고, 오후 5시를 넘겨서야 일과를 마무리했다. 숙박은 부인 김미경 서울대 교수와 함께 병원 근처의 한 모텔에서 하고 있다.국민의당 안철수 대표(가운데)와 사공정규 동국대 의대교수(국민의당 대구시당의원장,왼쪽)이 2일 오전 대구시 중구 계명대학교 대구동산병원에서 신종코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 관련 진료 봉사를 위해 병동으로 들어가고 있다. 2020.3.2 연합뉴스안 대표는 함께 봉사에 나선 사공 교수에게 “우리가 건강을 잘 유지해서 폐를 끼치지 않고 환자들에게 우리가 필요할 때까지 계속 있자”며 코로나19 사태가 끝날 때까지 ‘기한 없는’ 봉사를 약속한 것으로 전해졌다.안 대표는 대구동산대병원 근처에 있는 서문시장이 문을 닫은 모습을 보고 코로나19 사태의 심각성에 우려를 표하기도 했다. 그는 2016년 화재에도 문을 열었던 서문시장이 인적이 뜸한 채 텅 빈 모습에 “불이 나도 문을 안 닫았던 서문시장이 이번에는 닫았다. 오늘이 월요일인데도 문을 닫아야 할 정도구나”라고 충격을 감추지 못했다.서울대 의학박사를 취득한 의사인 안 대표는 1989년부터 1991년까지 단국대 의대 전임강사로 일하며 의예과 학과장을 맡기도 했다. 안 대표는 이후 컴퓨터 백신을 개발하면서 벤처 사업가로 변신했다. 일각에서 의사 자격 유지 여부에 의문을 갖는 데 대해 안 대표 측은 “의사 신분을 유지하고 있다”고 밝혔다.조명현 전 바른미래당 산청함양거창합천 지역위원장은 전날 자신의 페이스북에 “안철수는 정치하기 이전부터 한센병환자를 돌보는 시설, 경남 산청군 소재 ‘성심원’을 매년 찾아 부부가 함께 자원봉사를 하곤 했다. 그러나 자신의 행보를 드러내놓고 거론하는 것을 보지 못했다”며 “안철수의 대구 진료 자원봉사를 정치적으로 해석하는 사람이 있을 수 있다. 하지만 안철수는 원래 그런 사람”이라고 밝혔다.박지원 민생당 의원은 이날 KBS라디오 김경래의 최강시사 인터뷰에서 “이번에 안철수 대표 부부가 대구에서 의사로서 봉사한 것은 너무 잘한 일”이라며 “보수 대통령 후보의 길을 뚜벅뚜벅 가고 있다”고 평가했다.정현용 기자 junghy77@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이 ▶ [연예계 뒷얘기] 클릭!ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

핀란드 통신 장비 업체 노키아의 사령탑이 3월2일(현지시간) 교체됐다. 2014년부터 노키아 지휘봉을 잡아왔던 라지브 수리 CEO가 물러나고 에너지 회사인 포텀을 이끌어온 페카 룬드마크가 후임자로 선임됐다.화웨이, 에릭슨 등과의 5G 레이스에서 밀리는데 따른 실적 부진 CEO 교체의 명분이 됐다는 평가가 지배적이다. 자체 칩셋을 개발하는데 문제를 겪으면서 노키아는 보다 값비싼 대안을 구입해야 했고 이것은 비용을 증가시켜 수익성 악화로 이어졌다는 지적도 나오고 있다.도날드 트럼프 미국 대통령이 노키아의 주요 경쟁사 중 하나인 화웨이를 향해 굵직굵직한 견제구를 던져줬음에도 노키아는 분위기를 반전시키는데 실패했다. 이런 가운데 노키아는 자산 매각이나 합병까지도 전략적인 옵션으로 고려하고 있다고 <블룸버그통신>이 내부 사정에 정통한 소식통들을 인용해 지난달 28일 보도했다.한때 세계 휴대폰 시장에서 독보적인 1위 업체였던 노키아는 피처폰에서 스마트폰으로의 패러다임 전환에 적응하지 못하고 해매다 결국 휴대폰 사업부를 2014년 마이크로소프트에 매각했다. 이후 통신 장비 사업에 집중했고, '휴대폰을 버리더니 부활했다'는 평가도 받았다.하지만 2016년 의욕적으로 추진한 알카텔 루슨트 인수에 결과적으로 발목이 잡혔다. <블룸버그통신>에 따르면 노키아는 2016년 알카텔 루슨트를 인수할 당시만 해도 통신 장비 시장에서 전략적인 우위를 확보한 듯 보였다. 노키아는 알카텔 루슨트 인수를 통해 안테나와 광케이블같은 물리적인 장비부터 소프트웨어 및 서비스에 이르는 엔드투엔드 솔루션 사업을 구축하는데 초점을 맞췄다.하지만 이 같은 접근 방식은 가시적인 성과로 이어지지 못했다. 노키아는 알카텔 루슨트 인수 이후 투자보다는 비용 절감에 주력했고 이게 결국은 부메랑이 되어 5G 시장에서 기술 경쟁력을 약화시켰다는 지적이다. 반면 경쟁 업체인 화웨이는 연구개발에 엄청난 돈을 쏟아붓고 있고 에릭슨도 안테나와 디바이스들간 커뮤니케이션을 가능케 하는 라디오 액세스 네트워크 장비에 집중합으로써 수익성을 개선했다고 블룸버그통신은 전했다.노키아는 전략적인 옵션들을 검토중이라는 <블룸버그통신> 보도에 대해 구체적인 언급을 하지 않고 있다.<블룸버그통신> 보도를 보면 현재 상황에서 노키아가 에릭슨과 합병하는 시나리오는 규제 당국의 승인을 얻기가 힘들다는 점에서 가능성이 높지 않아 보인다. 노키아와 에릭슨이 합병할 경우 경쟁 회사는 사실상 화웨이가 유일하다. 미국 등 안보를 이유려 화웨이 장비 사용을 통제하는 국가들에선 독점 논란으로 이어질 수도 있다.현재 노키아 주가가 지난해 대비 크게 떨어진 상황은 잠재적인 인수자들에게 매력적으로 작용할 수 있다. 하지만 통신 장비 시장을 둘러싼 전망을 고려하면 잠재적인 인수자들은 조심스러운 태도를 보일 수 있다.최근들어 통신사들은 소수 통신 장비 업체에 대한 의존을 줄이기 위한 일환으로 하드웨어 및 소프트웨어를 표준화하려는 행보에 적극적이다. 이 같은 상황은 노키아나 화웨이 같은 회사들의 영향력을 결과적으로 약화시킬 수 있다는 지적이다.황치규 기자(delight@bloter.net)[블로터 바로가기] ▶ 네이버 메인에서 블로터 뉴스 구독하기 ▶ 블로터 아카데미에서 마케팅 역량을 키우세요  저작권자 ⓒ(주)블로터앤미디어, 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

신천지 "5년 전 한 장로에게 받은 것…가짜인지는 몰라"(서울=연합뉴스) 이웅 양정우 기자 = 이만희(89) 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 2일 전국으로 확산한 코로나19 사태와 관련한 기자회견을 하면서 박근혜 전 대통령 친필 사인이 들어간 손목시계를 차고 나와 눈길을 끌었다.    이날 이 총회장은 신천지 연수원인 경기 가평군 '평화의 궁전' 문 앞에서 가진 긴급 기자회견을 통해 "정말 죄송하다. 뭐라고 사죄 말씀드려야 할지 모르겠다"는 대국민 사과와 함께 바닥에 엎드려 사죄를 구하는 큰 절을 두 차례 했다.    이때 이 총회장을 향한 수많은 카메라 가운데 일부에는 엎드린 그의 손목에서 빛나는 금장 시계가 포착됐다.'박근혜' 새겨진 이만희 총회장의 손목시계(가평=연합뉴스) 김주성 기자 = 이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 2일 오후 경기도 가평군 신천지 연수원 '평화의 궁전'에서 기자회견을 열고 있다. 이 총회장 손목에 청와대 박근혜 전 대통령 이름이 새겨진 시계가 보이고 있다. 2020.3.2 utzza@yna.co.kr사진으로 대조한 결과 이 시계는 박 전 대통령이 2013년 대통령에 취임한 후 제작해 유공자와 귀빈들에게 선물한 일명 '박근혜 시계'와 흡사한 것으로 확인되면서 언론과 인터넷을 통해 관련 사실이 빠르게 확산했다.'박근혜 시계'는 동그란 모양에 심플한 디자인으로 흰색 바탕 상단에는 무궁화 한 송이를 중심으로 봉황 두 마리가 그려진 대통령 상징 문양이 새겨져 있고 하단에는 박 대통령 한글 서명이 들어가 있다. 남성용과 여성용 두 가지로 만들었는데 남성용이 약간 클 뿐 디자인은 똑같다. 한때 온라인 중고시장에서 25만~50만원 선에서 거래된 것으로 알려졌다.박근혜 이름 새겨진 이만희 총회장의 손목시계(가평=연합뉴스) 김주성 기자 = 이만희 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장이 2일 오후 경기도 가평군 신천지 연수원 '평화의 궁전'에서 기자회견을 열고 있다. 이 총회장의 손목에 청와대 박근혜 전 대통령의 이름이 새겨진 시계가 보이고 있다. 2020.3.2 utzza@yna.co.kr이날 이 총회장이 차고 나온 시계는 금색으로 당초 은색으로 제작했던 것과는 색깔과 세부 디자인에선 차이가 있지만, 전체적인 윤곽이 비슷하고 특히 박 전 대통령 친필 서명이 선명해 한눈에 '박근혜 시계'로 알아볼 수 있다.    언론과 인터넷에선 이 총회장이 24만여명의 신도를 보유한 신천지 앞날에 지대한 영향을 미칠 첫 기자회견 자리에 나서면서 하필 이 시계를 차고 나온 배경을 놓고 설왕설래한다.    애장품인 까닭에 언론의 주목을 받을 것으로 예상하지 못하고 평소대로 하고 나온 것이란 상식선의 추론부터 정치적 의미 부여까지 갖가지 해석이 분분하다.    이 총회장의 시계가 주목을 받자 진위 논란까지 불거졌다.    박근혜 정부 때 청와대 관계자들은 '박근혜 시계'는 제작 당시 은장 한 종류로만 만들었고 금장은 만든 적이 없기 때문에 이 총회장이 차고 다니는 건 가품이라는 반응을 보이고 있다.2013년 제작된 '박근혜 시계'[연합뉴스 사진자료]신천지 측은 "박근혜 시계는 5년 전에 한 장로가 줘서 받은 것인데 진짜인지 가짜인지는 모르겠다"며 "정세균 국회의장 시절 받은 시계도 있는 걸로 안다. 가지고 있는 시계는 모두 선물받은 건데 직접 받지는 않았다"고 전했다.    이 총회장은 신천지 교인인 국내 31번째 코로나19 확진자의 등장으로 신천지 신도들의 집단 감염 사태가 본격화한 후 2주 만에 공개석상에 모습을 드러냈다. 그 사이 코로나19 검사를 받아 음성 판정을 받았다고 신천지 측은 밝혔다.    회색 정장에 노란색 타이, 안경과 마스크를 하고 등장한 이 총회장은 구순 노령임에도 우려와 달리 건강 상태는 매우 양호해 보였다.    계절에 안 맞게 양복 안에 반팔 셔츠를 입은 것도 관심을 끌었다. 이에 대해 신천지 측은 "(총회장이) 원래 열이 많다. 한겨울에 여름 양복도 입는다"고 했다.    약 20분간 이어진 기자회견이 끝날 무렵 주위가 어수선해지자 이 총회장은 앞서 큰절까지 하며 사죄했던 것도 잊은 듯 크게 호통을 치는 강단을 보이기도 했다.신천지 이만희 총회장, '교인들에게 보내는 편지' 공개(가평=연합뉴스) 김주성 기자 = 이만희 신천지예수교 증거장막성전 총회장이 2일 경기 가평군 신천지 평화의 궁전에서 가진 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 관련 기자회견에서 교인들에게 보내는 편지를 공개하고 있다. 2020.3.2 utzza@yna.co.kr    abullapia@yna.co.kr ▶ 코로나19 속보 확인은 네이버 연합뉴스에서 [구독 클릭]▶ 프리미엄 북한뉴스 [한반도&] 구독(클릭)▶제보하기







// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  온라인에서 유통중인 한지필터 마스크 모습. 온라인 쇼핑몰 사진 캡쳐       공영쇼핑이 ‘가짜 마스크’ 논란이 불거진 ‘한지 리필 마스크’를 전액 환불 처리한다고 2일 밝혔다. 중소벤처기업부 산하 TV홈쇼핑인 공영쇼핑은 신종코로나 감염증(코로나19) 사태 이후 마스크와 손소독제 등을 안정적으로 공급하는 정부의 대표 유통망 역할을 자처하고 있다. 하지만 최근 코로나19 차단에 효과가 없는 H사의 한지 리필 마스크 제품이 공영쇼핑을 통해 판매된 사실이 드러나면서 소비자들의 강한 비판이 이어지고 있다.       이에 공영쇼핑은 이날 보도자료를 내고 “(한지 리필 마스크 제품은 )2월 10일 상품 판매를 시작한 이래 2만9000여명의 고객이 주문했다”며 “공영쇼핑 측은 전액 환불을 기본으로 배송이 완료된 고객 및 미배송 고객 전원에게 개별 연락을 통해 관련 내용 안내 및 환불을 진행할 예정”이라고 밝혔다.       온라인을 중심으로 유통되고 있는 한지리필 마스크 대부분이 정부 인증을 받은 기능성으로 광고되며 판매되고 있지만 사실이 아닌 것으로 확인됐다.  부산 경찰청 광역수사대가 압수한 마스크 모습. [연합뉴스]           공영쇼핑은 “해당 상품은 TV 방송이 아니라 공영쇼핑 온라인몰을 통해 판매한 상품으로 제조사가 아닌 중간유통업체(벤더)와 계약했다”고 설명했다. 이어 “제조사가 온라인몰에 입점하기 위해 한국산업안전보건공단 등 안정성 관련 검사 기관의 ‘시험성적서’를 ‘KIFA(한국원적외선협회)’에서 받은 인증인 것처럼 상품 소개에 설명하고 포장지에 표기했다”고 제조사 책임을 강조했다.       그러나 소비자단체와 업계에서는 이런 제조사의 위법행위를 사전에 밝혀내지 못한 공영쇼핑 측도 검증·관리를 소홀히 한 책임에서 벗어날 수 없다는 지적이 나온다.        공영쇼핑 관계자는 “마스크에 대한 국민적 관심이 높은 상태에서 불미스러운 일로 고객들에게 불편을 끼쳐 드린 점 깊이 사과드린다”며 “마스크에 대해서는 KF(Korea Filter) 인증 상품만 판매하겠다”고 말했다.      이소아 기자 lsa@joongang.co.kr    ▶ 미세먼지 마스크로 코로나19 막을 수 있나? 먼지알지!▶ 중앙일보 유튜브 구독하기 / '페이스북' 친구추가ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	






// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

  국립발레단 홈페이지 캡처.           국립발레단이 자가격리 중 해외여행을 다녀온 발레리노 나대한을 상대로 엄중 조처를 한다.      국립발레단은 2일 강수진 예술감독 명의로 낸 공식 입장문에서“국가적으로 혼란스러운 분위기 속에서 불미스러운 일로 국민 여러분께 심려를 끼쳐드리게 되어 죄송하다”며 “국립발레단 소속 단원으로 해서는 안 되는 일을 저지른 것으로 예술감독으로서 매우 송구스럽게 생각한다”고 사과했다.      이어 “국립발레단은 내부 절차를 거쳐 해당 단원에 대한 징계 등 엄중한 조처를 하도록 하겠다”며 “앞으로는 이러한 사태가 재발하지 않도록 국립발레단 단원 관리에 더욱 세심하게 신경 쓰겠다”고 약속했다.      앞서 나대한을 비롯한 발레단은 지난달 14~15일 대구 오페라하우스에서 열린 ‘백조의 호수’ 무대에 올랐다. 이후 대구·경북 지역에서 신종코로나 감염증(코로나19)이 확산하면서 발레단은 24일부터 자체적으로 자가 격리에 들어갔다. 그러나 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 이 기간 나대한이 지인과 함께 일본 여행을 간 것으로 알려지면서 논란이 불거졌다.      김은빈 기자 kim.eunbin@joongang.co.kr   ▶ [먼지알지] 코로나 막는 마스크 사용법▶ 중앙일보 홈페이지 / 젊은 실험실 '밀실'ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
	

