모두 보기프레시안@PRESSIAN_news·8월 26일"국방비는 하늘 높을 줄 모르고 치솟고 각종 무기 사업에 제동마저 풀렸는데, 정작 국방비를 조절해 민생 구제에 사용하자는 논의는 찾아볼 수 없다. 과연 돈이 없어 긴급재난지원금을 편성하지 못하고 있는 것인지 묻지 않을 수 없는 현실"https://pressian.com/pages/articles/2020082611092675175…1118맠키♡@haesamarky·8월 25일수니들에게 케이팝재난지원금 주면 좋겠어요9.7천3천이재명@Jaemyung_Lee·8월 28일<그렇다면, 전국민에게 10만앤씩 ‘뿌린’ 일본과 94% 국민에게 1200불씩 뿌리고 그것도 모자라 1200불 뿌릴 준비하는 미국, 대만 홍콩은 바보인가요?>전 국민에 30만원 재난지원금 뿌리자는 주장은 틀렸다http://naver.me/xw2qjRNt131547988이상이의 복지국가@SangYi21·8월 28일“30만원은 50∼100번 지급해도 선진국 평균 국가부채비율인 110%에 도달하지 않는다”저는 이재명 지사의 포퓰리즘 정치가 지나치다고 생각합니다. 재난지원금의 취지와 본질을 고려한다면, 이런 무책임한 발언은 옳지 않다는 게 제 생각입니다.http://naver.me/xrhQHI4m25892737so picky@so_picky·8월 24일공무원 월급 깎아서 재난지원금 줄 생각하지 말고 교회에 세금을 받아내서 줄 생각을 해252만8천le_monde@lemonde45980709·8월 24일인천3단계 코로나19 3단계 https://coupa.ng/bIKLVt 기장 3단계 2차 재난지원금이상이의 복지국가@SangYi21·8월 25일박주민 의원은 100% 국채로 마련될 재난지원금의 개념을 잘못 이해하신 것 같습니다. 재난으로 소득이 급감해 생계가 어려워진 가계를 지원하는 것입니다.홍남기 부총리는 “어려운 계층 등 일정 계층에 맞춤형으로 주는 게 맞다고 본다”고 말했습니다. 이게 정답이죠.http://naver.me/FgtDUh9W331천888참벗@tn7637·8월 30일[기획단독 특집]경기도 이재명지사의 Risk Management Leadership 발휘력 , “재난지원금 30만원씩 50번 100번 줘도 끄떡없다” 외 다수[기획단독 특집]경기도 이재명지사의 Risk Management Leadership 발휘력 , “재난지원금 30만원씩 50번 100번 줘도 끄떡없다” 외 다수리스크 매니지먼트란 무엇인가? 리스크 매니지먼트(Risk Management)는 흔히 경영과 투자분야에서 기업경영이나 조직운영에 따르는 제반 위험의 악영향으로부터 자산이나 사업수행력을 최소 비용으로 보호하는 관..genews.tistory.com15960백일홍@akak1822·8월 31일[속보] 재난지원금 약발 떨어지자...7월 소비 전월比 6% 급감 (출처 : 서울경제 | 네이버 뉴스) http://naver.me/5AeGaP3W86허연바람™@Dokaijija·8월 24일거리두기 3단계면 밖에 나가질 못하는데 뭔 놈의 재난지원금이여.....71.7천883참벗@tn7637·8월 31일이낙연 재난지원금 선별지급론 때린 김남국 "통합당 같다" | 다음 뉴스이낙연 재난지원금 선별지급론 때린 김남국 "통합당 같다"더불어민주당 김남국 의원이 31일 이낙연 신임 당대표의 재난지원금 지급 입장에 대해 “당 내부의 목소리와 다른 주장”이라고 말했다. “어려운 분들을 더 두텁게 돕는 차등 지원이 맞는다고 생각한다”고 말하는 등 ‘선별 지급 소신’을 밝혀온 이 대표에 이견을 드러낸 것이다. 김 의원은 이날 오전 라디오에 출연해 “사실 당 내에서 많은 목소리는 선별 지급은news.v.daum.net138593apple3579**@lwhsongri5·22시간"문 닫으라면 닫겠다… 재난지원금? 줄폐업 막을 대책부터"https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2020/08/31/2020083100181.html…정부가 영업 중단을 강요하자 "지침은 따르지만 잘못 없는 우리가 왜 모든 부담을 떠안아야 하느냐", "최소한의 생존 대책을 세워달라"고..코로나로 쇼핑몰 센터에 사람 하나 없다.이런 재앙이 왜 없겠나? 아래..1179이 스레드 보기kwon hyuk min@khm01071132553·13시간재난지원금 약발 떨어지자 다시 고개 숙인 경제…더 큰 파도 온다 (출처 : 이데일리 | 네이버 뉴스) http://naver.me/xEgk17pR 저소득층에게 풀었어야지이강희 주필@leekanghe·8시간김남국 의원 쭈욱 지켜보니 아주 몹쓸 인간이군요조국 교수 팔아서 인지도 높인 인간이 털보 비위 맞추려고 정경심 희롱하는 맨트에 박장대소하고(억지로 웃는거 같은 모습이 역겨웠음) 이재명이 의견내면 말 잘 듣는 똥개처럼 법안 만들고이뿐인가? 재난지원금 지급방식에 대한 의견이 틀린건 이해7502477이 스레드 보기
참벗@tn7637·8월 30일[기획단독 특집]경기도 이재명지사의 Risk Management Leadership 발휘력 , “재난지원금 30만원씩 50번 100번 줘도 끄떡없다” 외 다수[기획단독 특집]경기도 이재명지사의 Risk Management Leadership 발휘력 , “재난지원금 30만원씩 50번 100번 줘도 끄떡없다” 외 다수리스크 매니지먼트란 무엇인가? 리스크 매니지먼트(Risk Management)는 흔히 경영과 투자분야에서 기업경영이나 조직운영에 따르는 제반 위험의 악영향으로부터 자산이나 사업수행력을 최소 비용으로 보호하는 관..genews.tistory.com15960백일홍@akak1822·8월 31일[속보] 재난지원금 약발 떨어지자...7월 소비 전월比 6% 급감 (출처 : 서울경제 | 네이버 뉴스) http://naver.me/5AeGaP3W86허연바람™@Dokaijija·8월 24일거리두기 3단계면 밖에 나가질 못하는데 뭔 놈의 재난지원금이여.....71.7천883참벗@tn7637·8월 31일이낙연 재난지원금 선별지급론 때린 김남국 "통합당 같다" | 다음 뉴스이낙연 재난지원금 선별지급론 때린 김남국 "통합당 같다"더불어민주당 김남국 의원이 31일 이낙연 신임 당대표의 재난지원금 지급 입장에 대해 “당 내부의 목소리와 다른 주장”이라고 말했다. “어려운 분들을 더 두텁게 돕는 차등 지원이 맞는다고 생각한다”고 말하는 등 ‘선별 지급 소신’을 밝혀온 이 대표에 이견을 드러낸 것이다. 김 의원은 이날 오전 라디오에 출연해 “사실 당 내에서 많은 목소리는 선별 지급은news.v.daum.net138593apple3579**@lwhsongri5·22시간"문 닫으라면 닫겠다… 재난지원금? 줄폐업 막을 대책부터"https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2020/08/31/2020083100181.html…정부가 영업 중단을 강요하자 "지침은 따르지만 잘못 없는 우리가 왜 모든 부담을 떠안아야 하느냐", "최소한의 생존 대책을 세워달라"고..코로나로 쇼핑몰 센터에 사람 하나 없다.이런 재앙이 왜 없겠나? 아래..1179이 스레드 보기kwon hyuk min@khm01071132553·13시간재난지원금 약발 떨어지자 다시 고개 숙인 경제…더 큰 파도 온다 (출처 : 이데일리 | 네이버 뉴스) http://naver.me/xEgk17pR 저소득층에게 풀었어야지이강희 주필@leekanghe·8시간김남국 의원 쭈욱 지켜보니 아주 몹쓸 인간이군요조국 교수 팔아서 인지도 높인 인간이 털보 비위 맞추려고 정경심 희롱하는 맨트에 박장대소하고(억지로 웃는거 같은 모습이 역겨웠음) 이재명이 의견내면 말 잘 듣는 똥개처럼 법안 만들고이뿐인가? 재난지원금 지급방식에 대한 의견이 틀린건 이해7502477이 스레드 보기kwon hyuk min@khm01071132553·4시간재난지원금을 사용을 하려면 좀더 폭이 보장되어야합니다 : 네이버 통합검색 (출처 : 네이버 통합검색) http://naver.me/x9QxLelNLuna@lalapesto·8월 26일경기도 어제 신규 확진 91명…92%가 병상 배정 못 받고 대기 (출처 : 연합뉴스 | 네이버 뉴스) http://naver.me/G7S4Slv9 저 미친놈 재난지원금 염병에만 정신 팔렸고 이 시국에 평상타령이나 하고 있음1348185마스크 쓰자·17시간친구가 물었다. 어제..."이재명이 재난지원금 30만원, 100번 줘도 괜찮다던데... 맞는 말이냐?" 바로 계산기 꺼내서 계산해봤다. 1500조원이 나왔다. 헐 ~~~"저 새끼는 막 던져. 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려."5338270장덕천(부천시장)@JANGTOPIA·8월 31일[유능함이 부족한] 이낙연 재난지원금 선별지급론 때린 김남국 "통합당 같다" 많은 예산이 드는 정책일수록 그 효과를 계산해야 합니다 배분, 경기부양에서 이미 선별지급이 낫다는 조사결과가 나왔습니다. 선동보다 유능함이 있어야 백년정당이 됩니다당 대표 첫 날부터...1161.5천1.7천카리스원장@charisclinic·21시간도대체 재난지원금이 어렵고 힘든 계층에 모아지도록 선별지급해야한다는 지극히 상식적인 의견이 왜 미통당류의 의견으로만 치부되는지 알 수가 없네. 본인 의견과 다르면 다 미통당이야...?? 세상 편하게 정치하네.4718799Hyunho Shin@shinhh·8월 24일공무원 월급 삭감해서 뭐 한다건 너무나 게으르고 후진 아이디어라고 생각. 해야할 일이 아니라 그냥 할 수 있는 일을 하는 전형적인 사례. 적극적인 재정정책을 써도 시원찮을 판에 재원이 없으면 다른 방식으로 조달해야지 왜 멀쩡하게 일하고 있는 사람 월급을 깎아...설훈 "공무원 급여 삭감해 2차 재난지원금 마련 가능성도"당내 논의가 공식적으로 이뤄지지는 않고 있다고 말했다.news.joins.com131.9천569
kwon hyuk min@khm01071132553·4시간재난지원금을 사용을 하려면 좀더 폭이 보장되어야합니다 : 네이버 통합검색 (출처 : 네이버 통합검색) http://naver.me/x9QxLelNLuna@lalapesto·8월 26일경기도 어제 신규 확진 91명…92%가 병상 배정 못 받고 대기 (출처 : 연합뉴스 | 네이버 뉴스) http://naver.me/G7S4Slv9 저 미친놈 재난지원금 염병에만 정신 팔렸고 이 시국에 평상타령이나 하고 있음1348185마스크 쓰자·17시간친구가 물었다. 어제..."이재명이 재난지원금 30만원, 100번 줘도 괜찮다던데... 맞는 말이냐?" 바로 계산기 꺼내서 계산해봤다. 1500조원이 나왔다. 헐 ~~~"저 새끼는 막 던져. 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려."5338270장덕천(부천시장)@JANGTOPIA·8월 31일[유능함이 부족한] 이낙연 재난지원금 선별지급론 때린 김남국 "통합당 같다" 많은 예산이 드는 정책일수록 그 효과를 계산해야 합니다 배분, 경기부양에서 이미 선별지급이 낫다는 조사결과가 나왔습니다. 선동보다 유능함이 있어야 백년정당이 됩니다당 대표 첫 날부터...1161.5천1.7천카리스원장@charisclinic·21시간도대체 재난지원금이 어렵고 힘든 계층에 모아지도록 선별지급해야한다는 지극히 상식적인 의견이 왜 미통당류의 의견으로만 치부되는지 알 수가 없네. 본인 의견과 다르면 다 미통당이야...?? 세상 편하게 정치하네.4718799Hyunho Shin@shinhh·8월 24일공무원 월급 삭감해서 뭐 한다건 너무나 게으르고 후진 아이디어라고 생각. 해야할 일이 아니라 그냥 할 수 있는 일을 하는 전형적인 사례. 적극적인 재정정책을 써도 시원찮을 판에 재원이 없으면 다른 방식으로 조달해야지 왜 멀쩡하게 일하고 있는 사람 월급을 깎아...설훈 "공무원 급여 삭감해 2차 재난지원금 마련 가능성도"당내 논의가 공식적으로 이뤄지지는 않고 있다고 말했다.news.joins.com131.9천569가피(ᵕ᷄≀ ̠˘᷅우스@yoongaphee·6시간추석 때 재난 지원금 온국민 시원하게 쏴주면 당연히 여당도 칭찬듣고 대통령님도 칭찬듣고 좋지요. 다만 여당의원은 더 책임감 있어야 합니다. 광화문에 미친놈들이 집회 일으켜 바이러스 창궐시킬 때마다 국민들이 재난지원금 안주나 기대하고, 안주면 실망하게 됩니다. 돈으로 지탱하는 정권되죠7484521okmiori(나도 이제 애당러)@okmiori·1분전당대표가 말씀 하신 영세사업장 보호가 전국민에게 100% 재난지원금 지급이라고 당치광이들이 우기고 있는거야? 해찬러버 성주니도 선별지급 외치고 있는데? 뭐야, 니들 찢빠여?1스인@lla_bbas·8월 31일김남국의원 잘한다~!!!이게 집권여당 국민을 위하는 의원이지~!!! 낙쓰 쒯~!!!!이낙연 재난지원금 선별지급론 때린 김남국 "통합당 같다" | 다음 뉴스이낙연 재난지원금 선별지급론 때린 김남국 "통합당 같다"더불어민주당 김남국 의원이 31일 이낙연 신임 당대표의 재난지원금 지급 입장에 대해 “당 내부의 목소리와 다른 주장”이라고 말했다. “어려운 분들을 더 두텁게 돕는 차등 지원이 맞는다고 생각한다”고 말하는 등 ‘선별 지급 소신’을 밝혀온 이 대표에 이견을 드러낸 것이다. 김 의원은 이날 오전 라디오에 출연해 “사실 당 내에서 많은 목소리는 선별 지급은news.v.daum.net77586윤진 ✶*@1004left·1시간빏보드 1위하신 위대하신 비티엣스분들이 극민들에게 재난지원금을 돌린다면 큰위로가될거가틈트윗 인용하기푸들섬⁰²@singsangsungdr2 · 3시간빌ㄷ보드 1위가...코로나로 힘들어하는 국민들께 큰 위로가.......아니다....319장덕천(부천시장)@JANGTOPIA·17시간[1차 효과 분석] 1차 재난지원금 지급에 따른 소득분배, 경제효과에 대해서는 한국개발연구원, 한국은행, 통계청, 산업연구원 등에서 각종 통계와 분석을 발표했습니다 재난지원금이 위로금이 아니고 ‘경제대책’이라면 통계에 따른 효과분석이 필요합니다기관명만 입력해도 기사 나옵니다3589652이재명@Jaemyung_Lee·8월 26일<경제학상식: 경제위기때는 적극적 재정지출이 경제를 살립니다>폴 크루그먼 "실업급여 상당히 효과"..장하준 "재난지원금, 모든 사람에게 줘야"폴 크루그먼 "실업급여 상당히 효과"..장하준 "재난지원금, 모든 사람에게 줘야"[경향신문] 폴 크루그먼 미국 뉴욕시립대 석좌교수와 장하준 영국 케임브리지대 교수는 25일 서울 소공동 롯데호텔에서 ‘포스트 코로나19 - 대전환 시대 길을 묻다’ 주제로 열린 <2020 경향포럼> 대담에서 코로나19로 인한 경제위기에 각기 다른 대처법을 내놓았다. 크루그먼 교수는 “미국의 경우 실업급여가 상당히 효과가 있었다”면서 전통적 복지의 효과에news.v.daum.net53472864
okmiori(나도 이제 애당러)@okmiori·1분전당대표가 말씀 하신 영세사업장 보호가 전국민에게 100% 재난지원금 지급이라고 당치광이들이 우기고 있는거야? 해찬러버 성주니도 선별지급 외치고 있는데? 뭐야, 니들 찢빠여?1스인@lla_bbas·8월 31일김남국의원 잘한다~!!!이게 집권여당 국민을 위하는 의원이지~!!! 낙쓰 쒯~!!!!이낙연 재난지원금 선별지급론 때린 김남국 "통합당 같다" | 다음 뉴스이낙연 재난지원금 선별지급론 때린 김남국 "통합당 같다"더불어민주당 김남국 의원이 31일 이낙연 신임 당대표의 재난지원금 지급 입장에 대해 “당 내부의 목소리와 다른 주장”이라고 말했다. “어려운 분들을 더 두텁게 돕는 차등 지원이 맞는다고 생각한다”고 말하는 등 ‘선별 지급 소신’을 밝혀온 이 대표에 이견을 드러낸 것이다. 김 의원은 이날 오전 라디오에 출연해 “사실 당 내에서 많은 목소리는 선별 지급은news.v.daum.net77586윤진 ✶*@1004left·1시간빏보드 1위하신 위대하신 비티엣스분들이 극민들에게 재난지원금을 돌린다면 큰위로가될거가틈트윗 인용하기푸들섬⁰²@singsangsungdr2 · 3시간빌ㄷ보드 1위가...코로나로 힘들어하는 국민들께 큰 위로가.......아니다....319장덕천(부천시장)@JANGTOPIA·17시간[1차 효과 분석] 1차 재난지원금 지급에 따른 소득분배, 경제효과에 대해서는 한국개발연구원, 한국은행, 통계청, 산업연구원 등에서 각종 통계와 분석을 발표했습니다 재난지원금이 위로금이 아니고 ‘경제대책’이라면 통계에 따른 효과분석이 필요합니다기관명만 입력해도 기사 나옵니다3589652이재명@Jaemyung_Lee·8월 26일<경제학상식: 경제위기때는 적극적 재정지출이 경제를 살립니다>폴 크루그먼 "실업급여 상당히 효과"..장하준 "재난지원금, 모든 사람에게 줘야"폴 크루그먼 "실업급여 상당히 효과"..장하준 "재난지원금, 모든 사람에게 줘야"[경향신문] 폴 크루그먼 미국 뉴욕시립대 석좌교수와 장하준 영국 케임브리지대 교수는 25일 서울 소공동 롯데호텔에서 ‘포스트 코로나19 - 대전환 시대 길을 묻다’ 주제로 열린 <2020 경향포럼> 대담에서 코로나19로 인한 경제위기에 각기 다른 대처법을 내놓았다. 크루그먼 교수는 “미국의 경우 실업급여가 상당히 효과가 있었다”면서 전통적 복지의 효과에news.v.daum.net53472864가피(ᵕ᷄≀ ̠˘᷅우스@yoongaphee·6시간재난지원금 같은 문제에 정답이 어딨고 선악이 어딨겠나. 각자 자기 의견이 있을 수 있지. 그런데 '당내의견 다수가 보편', '미통당과 같은 주장'이라는 언술에는 가치를 독점하고 선악관으로 문제를 보려는 시각이 있다. 이런 태도에 진보의 독선을 보고 국민들이 질려하는 것이다.1348366빌보드핫백일위가수팬 살몬@SALMON_613·8월 27일케이팝 재난지원금 시급16771.1천(謹弔)둠도민의힘@doombus8282·8월 27일[단독] 경기도, 재난지원금 외국인은 안주기로..인권위 권고 '불수용' | 다음뉴스 “표”가 되는 사람만 줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ[단독] 경기도, 재난지원금 외국인은 안주기로..인권위 권고 '불수용'이재명 경기지사가 코로나19 관련 경기도 재난지원금인 '재난기본소득'을 일반 외국인주민에게는 지급하지 않기로 결정했다. 국가인권위원회는 앞서 "재난긴급지원금 정책에서 외국인주민을 배제하는 것은 평등권 침해"라며 개선을 권고했지만 경기도는 불수용 방침을 이달 초 인권위에 전달했다. 반면 인권위 권고를 수용한 서울시는 이달말 외국인 주민을 상대로 긴급재난생활news.v.daum.net21천149조상기@cheerUupcho·8월 31일선별지급론에 "통합당 같다"고?선별지급은 안된다는 님은 꼭 누구 졸개 같다.이낙연 재난지원금 선별지급론 때린 김남국 "통합당 같다"더불어민주당 김남국 의원이 31일 이낙연 신임 당대표의 재난지원금 지급 입장에 대해 “당 내부의 목소리와 다른 주장”이라고 말했다. “어려운 분들을 더 두텁게 돕는 차등 지원이 맞는다고 생각한다”고 말하는 등 ‘선별 지급 소신’을 밝혀온 이 대표에 이견을 드러낸 것이다. 김 의원은 이날 오전 라디오에 출연해 “사실 당 내에서 많은 목소리는 선별 지급은news.v.daum.net56812778
이재명@Jaemyung_Lee·8월 26일<경제학상식: 경제위기때는 적극적 재정지출이 경제를 살립니다>폴 크루그먼 "실업급여 상당히 효과"..장하준 "재난지원금, 모든 사람에게 줘야"폴 크루그먼 "실업급여 상당히 효과"..장하준 "재난지원금, 모든 사람에게 줘야"[경향신문] 폴 크루그먼 미국 뉴욕시립대 석좌교수와 장하준 영국 케임브리지대 교수는 25일 서울 소공동 롯데호텔에서 ‘포스트 코로나19 - 대전환 시대 길을 묻다’ 주제로 열린 <2020 경향포럼> 대담에서 코로나19로 인한 경제위기에 각기 다른 대처법을 내놓았다. 크루그먼 교수는 “미국의 경우 실업급여가 상당히 효과가 있었다”면서 전통적 복지의 효과에news.v.daum.net53472864가피(ᵕ᷄≀ ̠˘᷅우스@yoongaphee·6시간재난지원금 같은 문제에 정답이 어딨고 선악이 어딨겠나. 각자 자기 의견이 있을 수 있지. 그런데 '당내의견 다수가 보편', '미통당과 같은 주장'이라는 언술에는 가치를 독점하고 선악관으로 문제를 보려는 시각이 있다. 이런 태도에 진보의 독선을 보고 국민들이 질려하는 것이다.1348366빌보드핫백일위가수팬 살몬@SALMON_613·8월 27일케이팝 재난지원금 시급16771.1천(謹弔)둠도민의힘@doombus8282·8월 27일[단독] 경기도, 재난지원금 외국인은 안주기로..인권위 권고 '불수용' | 다음뉴스 “표”가 되는 사람만 줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ[단독] 경기도, 재난지원금 외국인은 안주기로..인권위 권고 '불수용'이재명 경기지사가 코로나19 관련 경기도 재난지원금인 '재난기본소득'을 일반 외국인주민에게는 지급하지 않기로 결정했다. 국가인권위원회는 앞서 "재난긴급지원금 정책에서 외국인주민을 배제하는 것은 평등권 침해"라며 개선을 권고했지만 경기도는 불수용 방침을 이달 초 인권위에 전달했다. 반면 인권위 권고를 수용한 서울시는 이달말 외국인 주민을 상대로 긴급재난생활news.v.daum.net21천149조상기@cheerUupcho·8월 31일선별지급론에 "통합당 같다"고?선별지급은 안된다는 님은 꼭 누구 졸개 같다.이낙연 재난지원금 선별지급론 때린 김남국 "통합당 같다"더불어민주당 김남국 의원이 31일 이낙연 신임 당대표의 재난지원금 지급 입장에 대해 “당 내부의 목소리와 다른 주장”이라고 말했다. “어려운 분들을 더 두텁게 돕는 차등 지원이 맞는다고 생각한다”고 말하는 등 ‘선별 지급 소신’을 밝혀온 이 대표에 이견을 드러낸 것이다. 김 의원은 이날 오전 라디오에 출연해 “사실 당 내에서 많은 목소리는 선별 지급은news.v.daum.net56812778먼스(애당은 나의운명)@Hbzfv0uSJMwNcPF·17시간재난지원금 선별적 지급보다 정덕천 시장님의 맞춤형지급이 용어로서 선명성이 부각되고 지급하지 않으면 안되걸 같은 당위성까지 딱이네요.4292349하늘바람별시@rhddkaydb·8월 30일난 신동근 의원 맞팔인데도 신동근이 누군지도 잘 모르고 있었다가 이번에 도른놈 재난지원금 패는거 보고 정상인  사람이라고 판단, 최고 찍었다능.4227474뚠뚠이짱구냥 집사@ddang2jjanggu·22시간김남국은이재명지사께서 말씀하신대부업 이자 10프로 인하 법안도 그날 바로 발의하고이재명 지사께서 주장하시는전국민  재난지원금 발언도    이낙연당대표 첫날 발걸음도 안뗐는데당대표에게  미통당이냐며  야당이나 할법한 소리로 당대표 공격하고경기도도청으로 이직하세요15397325이 스레드 보기Korea Facts 2020(News Collection)@daknews10·8월 25일박주민 "2차 재난지원금, 전국민이 대상..추석 전 지급이 타당" |박주민 "2차 재난지원금, 전국민이 대상..추석 전 지급이 타당"(서울=뉴스1) 김민성 기자 = 더불어민주당 당 대표로 후보로 출마한 박주민 의원은 25일 "2차 재난지원금 지급 대상은 전국민을 대상으로 하는 것이 원칙적으로 맞다고 생각한다"고 밝혔다. 박 의원은 이날 입장문을 통해 "코로나19로 인한 어려움을 겪고 있는 것은 소득하위층만이 아니라는 것을 알 수 있다. 전국민에게 지급하는 것이 합리적"이라며 이렇게news.v.daum.net28332245애당 냥@soisoc·14시간당정 "코로나로 어려운 계층에게 줘야"2차 재난지원금, 선별지원 가닥..홍남기·이낙연 "맞춤형 지원"[세종=이데일리 최훈길 이명철 기자] 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 2차 긴급재난지원금에 대해 “필요하다면 어려움을 겪고 있는 계층에게 맞춤형으로 주는 게 훨씬 효과적”이라며 선별지원을 시사했다. 2일께 열리는 당·정·청 회의를 거쳐 신속히 편성하면 추석(10월1일) 전후로 집행될 가능성이 있다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관과 이낙연 더news.v.daum.net8448369이 스레드 보기
먼스(애당은 나의운명)@Hbzfv0uSJMwNcPF·17시간재난지원금 선별적 지급보다 정덕천 시장님의 맞춤형지급이 용어로서 선명성이 부각되고 지급하지 않으면 안되걸 같은 당위성까지 딱이네요.4292349하늘바람별시@rhddkaydb·8월 30일난 신동근 의원 맞팔인데도 신동근이 누군지도 잘 모르고 있었다가 이번에 도른놈 재난지원금 패는거 보고 정상인  사람이라고 판단, 최고 찍었다능.4227474뚠뚠이짱구냥 집사@ddang2jjanggu·22시간김남국은이재명지사께서 말씀하신대부업 이자 10프로 인하 법안도 그날 바로 발의하고이재명 지사께서 주장하시는전국민  재난지원금 발언도    이낙연당대표 첫날 발걸음도 안뗐는데당대표에게  미통당이냐며  야당이나 할법한 소리로 당대표 공격하고경기도도청으로 이직하세요15397325이 스레드 보기Korea Facts 2020(News Collection)@daknews10·8월 25일박주민 "2차 재난지원금, 전국민이 대상..추석 전 지급이 타당" |박주민 "2차 재난지원금, 전국민이 대상..추석 전 지급이 타당"(서울=뉴스1) 김민성 기자 = 더불어민주당 당 대표로 후보로 출마한 박주민 의원은 25일 "2차 재난지원금 지급 대상은 전국민을 대상으로 하는 것이 원칙적으로 맞다고 생각한다"고 밝혔다. 박 의원은 이날 입장문을 통해 "코로나19로 인한 어려움을 겪고 있는 것은 소득하위층만이 아니라는 것을 알 수 있다. 전국민에게 지급하는 것이 합리적"이라며 이렇게news.v.daum.net28332245애당 냥@soisoc·14시간당정 "코로나로 어려운 계층에게 줘야"2차 재난지원금, 선별지원 가닥..홍남기·이낙연 "맞춤형 지원"[세종=이데일리 최훈길 이명철 기자] 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 2차 긴급재난지원금에 대해 “필요하다면 어려움을 겪고 있는 계층에게 맞춤형으로 주는 게 훨씬 효과적”이라며 선별지원을 시사했다. 2일께 열리는 당·정·청 회의를 거쳐 신속히 편성하면 추석(10월1일) 전후로 집행될 가능성이 있다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관과 이낙연 더news.v.daum.net8448369이 스레드 보기skycat@bleuchatte·8월 24일文 호위무사 신동근, 재난지원금 놓고 "이재명의 잘못된 선동"https://news.v.daum.net/v/20200824153207216…신동근 "하위 50%에게 2배 주는 게 낫다""재난지원금을 기본소득으로 과도한 의미부여 말라"이 분 너무 좋음ㅇㅇ文 호위무사 신동근, 재난지원금 놓고 "이재명의 잘못된 선동"문재인 대통령의 호위무사를 자처해온 신동근 더불어민주당 의원(사진)이 2차 재난지원금 전국민 100% 지급을 주장한 이재명 경기지사를 공개 저격했다.  신동근 의원은 24일 페이스북을 통해 "이재명 지사의 말이 무척 혼란스럽다"면서 "(이재명 지사는) 어디에서는 재난지원금을 복지수단이라 하고, 어디에서는 경제활력수단이라고 한다. 지금까지는 경제활력수단이니news.v.daum.net11516406담뱃값 인하 담배값 인하@VYjxHebbWU95vMQ·2시간나랏빚 역대급 증가...정부 ＂지출 축소는 다음 대통령 부터＂ (출처 : 한국경제 | 네이버 뉴스) http://naver.me/5yksqZrr 와중에 기생충들 선별해서 재난지원금 퍼주잔 자들이 사람인가. 증세를 멈추고 감세하는자가 대통령되고 집권여당되야해. 모든 복지수당, 기초연금 폐지하자11patria@stillifevanitas·14시간정경심 교수님 이야기하면서 털어준이랑 깔깔대며 웃었을 때 원아웃. 개국본 회계 보이스 피싱 때  투아웃. 오늘 아니 어제 재난지원금 발언  쓰리아웃 김남국 지지하거나 글 알티 좋아요 하는 분들 블언블 드립니다 먼저 언팔하시면 더 감사합니다7243294페이트@FATE_1221_·11시간두 분 손발 맞추는 거 다시 보고 싶었습니다.홍남기 부총리님, 진짜 잘 버텨주셨어요.2차 재난지원금, 선별지원 가닥..홍남기·이낙연 "맞춤형 지원"[세종=이데일리 최훈길 이명철 기자] 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 2차 긴급재난지원금에 대해 “필요하다면 어려움을 겪고 있는 계층에게 맞춤형으로 주는 게 훨씬 효과적”이라며 선별지원을 시사했다. 2일께 열리는 당·정·청 회의를 거쳐 신속히 편성하면 추석(10월1일) 전후로 집행될 가능성이 있다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관과 이낙연 더news.v.daum.net1126107찐애당러 종지@sharpwasabi·18시간김남국이 고작 재난지원금 갖고 신임 당대표더러 “통합당 같다”고 말하는 발상 때문에 한국 정치가 썩어빠진 진영을 뛰어넘지 못하고 5년마다 극단의 대립을 치뤄야 함. 저 병신 같은 새끼 때문에 국민은 서로 나뉘어 더욱 손가락질하고 언성을 높이게 됨. 통합당한테 바른말로 깨질 때가 제일 아픔.3933
skycat@bleuchatte·8월 24일文 호위무사 신동근, 재난지원금 놓고 "이재명의 잘못된 선동"https://news.v.daum.net/v/20200824153207216…신동근 "하위 50%에게 2배 주는 게 낫다""재난지원금을 기본소득으로 과도한 의미부여 말라"이 분 너무 좋음ㅇㅇ文 호위무사 신동근, 재난지원금 놓고 "이재명의 잘못된 선동"문재인 대통령의 호위무사를 자처해온 신동근 더불어민주당 의원(사진)이 2차 재난지원금 전국민 100% 지급을 주장한 이재명 경기지사를 공개 저격했다.  신동근 의원은 24일 페이스북을 통해 "이재명 지사의 말이 무척 혼란스럽다"면서 "(이재명 지사는) 어디에서는 재난지원금을 복지수단이라 하고, 어디에서는 경제활력수단이라고 한다. 지금까지는 경제활력수단이니news.v.daum.net11516406담뱃값 인하 담배값 인하@VYjxHebbWU95vMQ·2시간나랏빚 역대급 증가...정부 ＂지출 축소는 다음 대통령 부터＂ (출처 : 한국경제 | 네이버 뉴스) http://naver.me/5yksqZrr 와중에 기생충들 선별해서 재난지원금 퍼주잔 자들이 사람인가. 증세를 멈추고 감세하는자가 대통령되고 집권여당되야해. 모든 복지수당, 기초연금 폐지하자11patria@stillifevanitas·14시간정경심 교수님 이야기하면서 털어준이랑 깔깔대며 웃었을 때 원아웃. 개국본 회계 보이스 피싱 때  투아웃. 오늘 아니 어제 재난지원금 발언  쓰리아웃 김남국 지지하거나 글 알티 좋아요 하는 분들 블언블 드립니다 먼저 언팔하시면 더 감사합니다7243294페이트@FATE_1221_·11시간두 분 손발 맞추는 거 다시 보고 싶었습니다.홍남기 부총리님, 진짜 잘 버텨주셨어요.2차 재난지원금, 선별지원 가닥..홍남기·이낙연 "맞춤형 지원"[세종=이데일리 최훈길 이명철 기자] 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 2차 긴급재난지원금에 대해 “필요하다면 어려움을 겪고 있는 계층에게 맞춤형으로 주는 게 훨씬 효과적”이라며 선별지원을 시사했다. 2일께 열리는 당·정·청 회의를 거쳐 신속히 편성하면 추석(10월1일) 전후로 집행될 가능성이 있다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관과 이낙연 더news.v.daum.net1126107찐애당러 종지@sharpwasabi·18시간김남국이 고작 재난지원금 갖고 신임 당대표더러 “통합당 같다”고 말하는 발상 때문에 한국 정치가 썩어빠진 진영을 뛰어넘지 못하고 5년마다 극단의 대립을 치뤄야 함. 저 병신 같은 새끼 때문에 국민은 서로 나뉘어 더욱 손가락질하고 언성을 높이게 됨. 통합당한테 바른말로 깨질 때가 제일 아픔.3933마리@kDkGc6RUlrTqWkq·8월 24일신동근 의원, 재난지원금 놓고 "이재명의 잘못된 선동" "하위 50%에게 2배 주는 게 낫다""재난지원금을 기본소득으로 과도한 의미부여 말라""이재명 지사의 이런 개념상의 혼란이 납득이 안 간다""진보주의자는 항상 불평등, 격차 완화에 관심을 놓아서는 안 된다"文 호위무사 신동근, 재난지원금 놓고 "이재명의 잘못된 선동"文 호위무사 신동근, 재난지원금 놓고 "이재명의 잘못된 선동", 신동근 "하위 50%에게 2배 주는 게 낫다" "재난지원금을 기본소득으로 과도한 의미부여 말라"hankyung.com13623470문바라기@LJS_MOON·8월 25일이낙연 "재난지원금 선별지급, 소득하위부터 주면 빨리될 것"이낙연 "재난지원금 선별지급, 소득하위부터 주면 빨리될 것"(서울=연합뉴스) 이유미 기자 = 더불어민주당 이낙연 당 대표 후보는 2차 재난지원금 '선별지급' 입장을 재확인하면서 "전면지급을 얘기하는 사람은 '시간이 없다'고 하는데 소득 하위부터 주면 시간은 큰 문제가 안 될 수 있다"고 말했다. 이 후보는 25일 TBS라디오 '김지윤의 이브닝쇼'에서 "당정청은 '코로나19 방역에 집중할 때다, 재난지원금은 논의를news.v.daum.net5404359다시,봄@silence97·8월 28일확진자 속출하는 경기도, 병상없어 80% 자택대기 https://news.v.daum.net/v/20200827181035266… 경기도는 ‘병상 확보 부족’을 ‘홈케어’라는 말장난으로 무마하려 하지 말고, 이제라도 도민들에게 사과하고 병상 확보에 총력을 기울이길 바랍니다. 도지사는 재난지원금이나 대선 인터뷰 그만 하고, 경기도 일이나 잘하시길.확진자 속출하는 경기도, 병상없어 80% 자택대기[앵커] 연일 100명 안팎의 확진자가 속출하고 있는 경기도에서 치료병상 부족으로 신규 확진자의 80%가 자택에서 대기하고 있습니다. 병상과 생활치료센터를 지속적으로 늘리고 있지만 폭증하는 환자를 미처 수용하지 못하고 있습니다. 보도에 강창구 기자입니다. [기자] 지난 26일 하루 경기도에서 발생한 코로나19 신규 확진자는 94명이었습니다. 하지만 병상news.v.daum.net14941543
마리@kDkGc6RUlrTqWkq·8월 24일신동근 의원, 재난지원금 놓고 "이재명의 잘못된 선동" "하위 50%에게 2배 주는 게 낫다""재난지원금을 기본소득으로 과도한 의미부여 말라""이재명 지사의 이런 개념상의 혼란이 납득이 안 간다""진보주의자는 항상 불평등, 격차 완화에 관심을 놓아서는 안 된다"文 호위무사 신동근, 재난지원금 놓고 "이재명의 잘못된 선동"文 호위무사 신동근, 재난지원금 놓고 "이재명의 잘못된 선동", 신동근 "하위 50%에게 2배 주는 게 낫다" "재난지원금을 기본소득으로 과도한 의미부여 말라"hankyung.com13623470문바라기@LJS_MOON·8월 25일이낙연 "재난지원금 선별지급, 소득하위부터 주면 빨리될 것"이낙연 "재난지원금 선별지급, 소득하위부터 주면 빨리될 것"(서울=연합뉴스) 이유미 기자 = 더불어민주당 이낙연 당 대표 후보는 2차 재난지원금 '선별지급' 입장을 재확인하면서 "전면지급을 얘기하는 사람은 '시간이 없다'고 하는데 소득 하위부터 주면 시간은 큰 문제가 안 될 수 있다"고 말했다. 이 후보는 25일 TBS라디오 '김지윤의 이브닝쇼'에서 "당정청은 '코로나19 방역에 집중할 때다, 재난지원금은 논의를news.v.daum.net5404359다시,봄@silence97·8월 28일확진자 속출하는 경기도, 병상없어 80% 자택대기 https://news.v.daum.net/v/20200827181035266… 경기도는 ‘병상 확보 부족’을 ‘홈케어’라는 말장난으로 무마하려 하지 말고, 이제라도 도민들에게 사과하고 병상 확보에 총력을 기울이길 바랍니다. 도지사는 재난지원금이나 대선 인터뷰 그만 하고, 경기도 일이나 잘하시길.확진자 속출하는 경기도, 병상없어 80% 자택대기[앵커] 연일 100명 안팎의 확진자가 속출하고 있는 경기도에서 치료병상 부족으로 신규 확진자의 80%가 자택에서 대기하고 있습니다. 병상과 생활치료센터를 지속적으로 늘리고 있지만 폭증하는 환자를 미처 수용하지 못하고 있습니다. 보도에 강창구 기자입니다. [기자] 지난 26일 하루 경기도에서 발생한 코로나19 신규 확진자는 94명이었습니다. 하지만 병상news.v.daum.net14941543Kosto@KimKosto·8월 25일이재명은 이명박보다 위험하다신동근 "이재명, 기본적인 복지개념 모르는 것 같다"..재난지원금 설전[헤럴드경제=김용재 기자]더불어민주당 최고위원 선거에 출마한 신동근 후보는 25일 전 국민 2차 재난지원금을 주장하고 있는 이재명 경기도지사를 향해 “(이 지사가) 기본적인 복지개념을 잘 모르시는 것 같다”고 말했다. 신 후보는 이날 KBS 라디오에 출연해 “(이 지사의 주장은) 기득권을 옹호하는 우파적 프레임”이라며 “문재인 정부의 정책은 일관적으로 포용news.v.daum.net12690595믹스테잎 vol.ㄷ―6@mixtape_xxxx·8월 24일코로나 때문에 힘들게 일하고 있는 공무원들 임금 삭감해서 재난지원금 전국민 줘야한다, 이 지랄해서 경제부총리한테 부담주고 설명하게 만든게 집권여당 민주당 꼬라지5547478마리@kDkGc6RUlrTqWkq·6시간뉴공 김어준,빈말이라도 대표당선 축하한단 말 한마디도 안한다.빈정거리는 태도며 저급한 질문을 반복하는 태도가 매우 거슬린다.맞춤형재난지원금 문제를 미통과 엮을려한다.맞춤형 지원이 지 맘에 안드는 것일테지?취임사에나온 '미래'의 의미를 묻는 질문은 마치 대선준비 아냐? 하는 투다.2249213투게더(together)@son5959·8월 29일이낙연 대표 재난지원금 선별지급 확실하게 못 박아 버림,아 너무 속 시원함, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ169891.4천이상이의 복지국가@SangYi21·8월 29일정부는 1차 재난지원금으로 1인 가구 40만, 2인 가구 60만, 3인 가구 80만, 4인 가구 이상은 100만원, 이재명 지사는 개인에게 재난기본소득으로 10만원씩 지급했습니다. 재난기본소득은 재난지원금보다 부자에게 유리했는데, 고소득층일수록 가구원 수가 많기 때문이죠.이재명, '재난소득 고소득층에 더 배분' 보도에 "쓰레기" 직격탄"고소득층 가구원수 세배 더 많아 당연…언론이 국민 기만" (수원=연합뉴스) 류수현 기자 = 이재명 경기도지사는 29일 '1차 재난지원소득이 고소득층에 가장 많이 배분됐다'고 보도한 한 언론사의 기사를 두고 "쓰레기n.news.naver.com12522384sora@happy_CSR_·8월 31일홍남기 부총리, "정치권에서는 무조건 4차 추경을 해라, 2차 재난지원금을 주라,고 말씀을 주실 수는 있지만 정부로서는 재원과 효과 등을 짚어보지 않을 수 없다. 추가 대책에 대해 기존 재원으로 가능한지, 피해 정도에 따라 추가적 대응이 필요한지 검토해봐야 할 사항이다"홍남기 "무조건 2차재난지원금 주라고 말하지만, 재원과 효과 짚어봐야"(서울=뉴스1) 장은지 기자,이우연 기자,정윤미 기자 = 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 31일 여야가 요구하는 4차 추경(추가경정예산) 편성과 2차 긴급재난지원금 지급에 대해 "정치권에서는 무조건 4차 추경을 해라, 2차 재난지원금을 주라고 말씀을 주실 수는 있지만, 정부로서는 재원과 효과 등을 짚어보지 않을 수 없다"고 신중론을 폈다. 홍 부news.v.daum.net3196153이 스레드 보기
Kosto@KimKosto·8월 25일이재명은 이명박보다 위험하다신동근 "이재명, 기본적인 복지개념 모르는 것 같다"..재난지원금 설전[헤럴드경제=김용재 기자]더불어민주당 최고위원 선거에 출마한 신동근 후보는 25일 전 국민 2차 재난지원금을 주장하고 있는 이재명 경기도지사를 향해 “(이 지사가) 기본적인 복지개념을 잘 모르시는 것 같다”고 말했다. 신 후보는 이날 KBS 라디오에 출연해 “(이 지사의 주장은) 기득권을 옹호하는 우파적 프레임”이라며 “문재인 정부의 정책은 일관적으로 포용news.v.daum.net12690595믹스테잎 vol.ㄷ―6@mixtape_xxxx·8월 24일코로나 때문에 힘들게 일하고 있는 공무원들 임금 삭감해서 재난지원금 전국민 줘야한다, 이 지랄해서 경제부총리한테 부담주고 설명하게 만든게 집권여당 민주당 꼬라지5547478마리@kDkGc6RUlrTqWkq·6시간뉴공 김어준,빈말이라도 대표당선 축하한단 말 한마디도 안한다.빈정거리는 태도며 저급한 질문을 반복하는 태도가 매우 거슬린다.맞춤형재난지원금 문제를 미통과 엮을려한다.맞춤형 지원이 지 맘에 안드는 것일테지?취임사에나온 '미래'의 의미를 묻는 질문은 마치 대선준비 아냐? 하는 투다.2249213투게더(together)@son5959·8월 29일이낙연 대표 재난지원금 선별지급 확실하게 못 박아 버림,아 너무 속 시원함, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ169891.4천이상이의 복지국가@SangYi21·8월 29일정부는 1차 재난지원금으로 1인 가구 40만, 2인 가구 60만, 3인 가구 80만, 4인 가구 이상은 100만원, 이재명 지사는 개인에게 재난기본소득으로 10만원씩 지급했습니다. 재난기본소득은 재난지원금보다 부자에게 유리했는데, 고소득층일수록 가구원 수가 많기 때문이죠.이재명, '재난소득 고소득층에 더 배분' 보도에 "쓰레기" 직격탄"고소득층 가구원수 세배 더 많아 당연…언론이 국민 기만" (수원=연합뉴스) 류수현 기자 = 이재명 경기도지사는 29일 '1차 재난지원소득이 고소득층에 가장 많이 배분됐다'고 보도한 한 언론사의 기사를 두고 "쓰레기n.news.naver.com12522384sora@happy_CSR_·8월 31일홍남기 부총리, "정치권에서는 무조건 4차 추경을 해라, 2차 재난지원금을 주라,고 말씀을 주실 수는 있지만 정부로서는 재원과 효과 등을 짚어보지 않을 수 없다. 추가 대책에 대해 기존 재원으로 가능한지, 피해 정도에 따라 추가적 대응이 필요한지 검토해봐야 할 사항이다"홍남기 "무조건 2차재난지원금 주라고 말하지만, 재원과 효과 짚어봐야"(서울=뉴스1) 장은지 기자,이우연 기자,정윤미 기자 = 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 31일 여야가 요구하는 4차 추경(추가경정예산) 편성과 2차 긴급재난지원금 지급에 대해 "정치권에서는 무조건 4차 추경을 해라, 2차 재난지원금을 주라고 말씀을 주실 수는 있지만, 정부로서는 재원과 효과 등을 짚어보지 않을 수 없다"고 신중론을 폈다. 홍 부news.v.daum.net3196153이 스레드 보기다시,봄@silence97·8월 25일방역전문가도 아닌 심상정이 “당장 3단계 격상하라”며 정부에 요구하고, 경제전문가도 아닌 이재명이 “당장 2차 재난지원금 전국민 지급하라”고 주장하고 있습니다. 3단계 격상은 정은경 본부장이, 재난지원금은 홍남기 부총리가 판단할 사안입니다. 전문가보다 비전문가의 목소리가 더 크면 안됩니다.362.1천1.8천전남진@jinmadang·8월 24일이해찬의 이해 못할 비호 때문에 일개 도지사가 제 일은 뒷전이고 사사건건 정부에 어깃장을 놓고 시비를 걸며 분란을 조장하여 존재감을 키워왔다. 도지사가 실질적인 당대표였는데, 여당이 아닌 야당 대표처럼 정부에 대립각을 세워 온 덕분인지 야권 지지율 1등 먹었다.[사사건건] 우상호 "이재명의 '재난지원금' 접근 방식 잘못됐다"[수정 멘트] 8월24일(월) <여의도 사사건건> 우상호 의원의 발언 가운데 "양천구 구의원 3명이 확진판정을 받았다"는 내용을 삭제합니다. 서울 양천구청과 양천구의회는 24일 "양천구 구의원 3명이 코로나19 검사를 받았으나 모두 음성 판정을 받았다"고 알려왔기에 정정합니다. 더불어민주당 우상호 의원은 '2차 재난지원금 선별 지급 주장은 상위소득 납세news.v.daum.net11801575장덕천(부천시장)@JANGTOPIA·8월 24일[좌측 미드필더의 사이다] 신동근,“재난지원금이 서민경제, 골목상권 활성화에 더 효과적이라면 차라리 하위 50%에게 2배의 재난지원금을 주면 골목상권 활성화에 같은 효과를 발휘할 수 있고, 불평등 완화에도 기여할 수 있다" 한계소비성향, 자산격차를 고려한 현명한 주장 같습니다.291천1.1천전남진@jinmadang·8월 24일이제 민주당다운 발언이 나오기 시작하네요. 이해찬의 엄호 때문에 누구 하나 저 도지사의 야당스러운 분란에 일언반구 못하더니, 이제야 바른 말 하는 정치인이 나오네요. 일개 도지사가 독불장군처럼 설치도록 만든 사람들은 민주당 정체성 훼손에 대해 반성해야 합니다.文 호위무사 신동근, 재난지원금 놓고 "이재명의 잘못된 선동"文 호위무사 신동근, 재난지원금 놓고 "이재명의 잘못된 선동", 신동근 "하위 50%에게 2배 주는 게 낫다" "재난지원금을 기본소득으로 과도한 의미부여 말라"hankyung.com211.2천1.2천
sora@happy_CSR_·8월 31일홍남기 부총리, "정치권에서는 무조건 4차 추경을 해라, 2차 재난지원금을 주라,고 말씀을 주실 수는 있지만 정부로서는 재원과 효과 등을 짚어보지 않을 수 없다. 추가 대책에 대해 기존 재원으로 가능한지, 피해 정도에 따라 추가적 대응이 필요한지 검토해봐야 할 사항이다"홍남기 "무조건 2차재난지원금 주라고 말하지만, 재원과 효과 짚어봐야"(서울=뉴스1) 장은지 기자,이우연 기자,정윤미 기자 = 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 31일 여야가 요구하는 4차 추경(추가경정예산) 편성과 2차 긴급재난지원금 지급에 대해 "정치권에서는 무조건 4차 추경을 해라, 2차 재난지원금을 주라고 말씀을 주실 수는 있지만, 정부로서는 재원과 효과 등을 짚어보지 않을 수 없다"고 신중론을 폈다. 홍 부news.v.daum.net3196153이 스레드 보기다시,봄@silence97·8월 25일방역전문가도 아닌 심상정이 “당장 3단계 격상하라”며 정부에 요구하고, 경제전문가도 아닌 이재명이 “당장 2차 재난지원금 전국민 지급하라”고 주장하고 있습니다. 3단계 격상은 정은경 본부장이, 재난지원금은 홍남기 부총리가 판단할 사안입니다. 전문가보다 비전문가의 목소리가 더 크면 안됩니다.362.1천1.8천전남진@jinmadang·8월 24일이해찬의 이해 못할 비호 때문에 일개 도지사가 제 일은 뒷전이고 사사건건 정부에 어깃장을 놓고 시비를 걸며 분란을 조장하여 존재감을 키워왔다. 도지사가 실질적인 당대표였는데, 여당이 아닌 야당 대표처럼 정부에 대립각을 세워 온 덕분인지 야권 지지율 1등 먹었다.[사사건건] 우상호 "이재명의 '재난지원금' 접근 방식 잘못됐다"[수정 멘트] 8월24일(월) <여의도 사사건건> 우상호 의원의 발언 가운데 "양천구 구의원 3명이 확진판정을 받았다"는 내용을 삭제합니다. 서울 양천구청과 양천구의회는 24일 "양천구 구의원 3명이 코로나19 검사를 받았으나 모두 음성 판정을 받았다"고 알려왔기에 정정합니다. 더불어민주당 우상호 의원은 '2차 재난지원금 선별 지급 주장은 상위소득 납세news.v.daum.net11801575장덕천(부천시장)@JANGTOPIA·8월 24일[좌측 미드필더의 사이다] 신동근,“재난지원금이 서민경제, 골목상권 활성화에 더 효과적이라면 차라리 하위 50%에게 2배의 재난지원금을 주면 골목상권 활성화에 같은 효과를 발휘할 수 있고, 불평등 완화에도 기여할 수 있다" 한계소비성향, 자산격차를 고려한 현명한 주장 같습니다.291천1.1천전남진@jinmadang·8월 24일이제 민주당다운 발언이 나오기 시작하네요. 이해찬의 엄호 때문에 누구 하나 저 도지사의 야당스러운 분란에 일언반구 못하더니, 이제야 바른 말 하는 정치인이 나오네요. 일개 도지사가 독불장군처럼 설치도록 만든 사람들은 민주당 정체성 훼손에 대해 반성해야 합니다.文 호위무사 신동근, 재난지원금 놓고 "이재명의 잘못된 선동"文 호위무사 신동근, 재난지원금 놓고 "이재명의 잘못된 선동", 신동근 "하위 50%에게 2배 주는 게 낫다" "재난지원금을 기본소득으로 과도한 의미부여 말라"hankyung.com211.2천1.2천찐애당러 종지@sharpwasabi·14시간아 미친 이걸 지난 총선 때부터 염불 외우고 있었다고ㅠㅠㅠㅠㅠ이제야2차 재난지원금, 선별지원 가닥..홍남기·이낙연 "맞춤형 지원"[세종=이데일리 최훈길 이명철 기자] 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관이 2차 긴급재난지원금에 대해 “필요하다면 어려움을 겪고 있는 계층에게 맞춤형으로 주는 게 훨씬 효과적”이라며 선별지원을 시사했다. 2일께 열리는 당·정·청 회의를 거쳐 신속히 편성하면 추석(10월1일) 전후로 집행될 가능성이 있다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관과 이낙연 더news.v.daum.net3113119행정안전부@withyou3542·1시간<재난 및 안전관리 기본법 시행령> 개정8월 집중호우로 인한 피해를 신속하게 복구하기 위해 #재난관리기금 의무예치금을 한시적으로 사용할 수 있습니다.앞으로도 자치단체가 현장에서 코로나19 대응과 호우 피해복구에 전념할 수 있도록 행·재정적 지원에 최선을 다하겠습니다.11112verylazy@thelaziest·3분김경수 지사 “재난지원금을 써서 예산이 많이 없다. 의무예치금을 쓰게 정부에서 배려해달라”정부 “ㅇㅋ 한시적 허용”이게 일잘하는거지경기도 양아치마냥 툭하면 정부에 돈달라 기레기 앞세워 협박질하는게 제정신?정 급하면 제주나 대구처럼 자체적으로 주겠다 하든가경기도 특별감사가 시급
