 (서울=연합뉴스) 김잔디 계승현 기자 = 대한전공의협의회(대전협) 비상대책위원회가 29일 오후 10시부터 30일 오전까지 밤샘 회의를 이어간 끝에 집단휴진 등 단체행동을 계속하기로 했다.  첫 투표에서 과반수의 지지를 끌어내지 못해 부결됐으나, 재투표를 거쳐 파업을 강행하기로 결정한 것으로 전해졌다.  대전협은 이날 공지를 통해 "모든 전공의는 대전협 비대위 지침에 따라 단체행동을 지속한다"는 밤샘 회의 결과를 알렸다. 이와 함께 "대의원은 이후로 7일 동안 모든 단체행동 관련 주요 의사결정을 비대위원장에 위임한다"고 공식 발표했다.  앞서 의료계에 따르면 대전협은 비대위 회의에서 전공의 파업 지속 여부를 표결한 결과, 과반수의 동의를 구하지 못해 부결됐으나 재투표를 거쳐 집단휴진을 강행키로 정했다.  첫 투표에서는 의결권을 행사한 193명 중 96명이 파업 지속을, 49명이 파업 중단을 선택하고 48명이 기권표를 행사했다. 파업 지속에 대한 찬성이 우세했으나 과반 정족수 97명을 채우지 못해 부결된 것으로 알려졌다.  즉, 해당 투표 결과대로라면 파업을 지속하는 데 대한 과반수의 동의가 없었으므로 파업을 중단하는 게 민주적 투표의 원칙이다.  다만 대전협은 파업 등 단체행동 진행과 중단 여부에 관한 결정을 박지현 비대위원장에 위임하기로 의결한 뒤 재투표를 벌였다.  재투표에서는 의결권을 행사한 186명 중 파업 강행이 134명, 중단이 39명, 기권이 13명이었던 것으로 전해졌다.   전날 대전협과 의학교육 및 수련병원 협의체는 대한의사협회와 보건복지부로 구성된 협의체에서 의과대학 정원 확대, 공공의대 설립 등을 원점에서 적극적으로 논의한다는 잠정 합의안을 도출했다.  이 안은 보건복지부와의 합의는 아니지만 국립대병원 및 사립대병원장, 전국 의과대학, 의학한림원 등 의료계 원로들과 전공의, 의과대학생이 의견을 모았다는 점에서 기대가 컸다.  특히 해당 안에는 국회 또는 정부가 관련 정책을 일방적으로 추진할 경우 전공의는 모든 업무를 중단하고, 의과대학 학생을 포함한 의료계가 공동으로 대응하겠다는 선언도 담겼다. 전공의들은 28일엔 국회로부터도 "모든 가능성을 열어두고 논의하겠다"는 보장을 받았다. 한정애 국회 보건복지위원회 위원장은 대전협과 직접 만나 코로나19가 안정될 때까지 관련 법안 추진을 중단하고, 향후 의협과 대전협 등이 포함된 국회 내 협의기구를 설치해 모든 가능성을 열어놓고 논의하겠다고 약속했다. 여야 합의 없이는 관련 법안을 처리하지 않겠다고도 했다.  jandi@yna.co.kr
[경향신문] 각분야 전문식견 가진 중장년층 진출이 바꿀 판도 변화는   “생업으로 강사를 하다 보니 세월이 많이 흘렀습니다. 20년 일하다 어느 날 문득 이제 그만해야겠다고 생각했습니다. 뭐라 해야 할까요, 원래 있었던 곳으로 돌아왔다는 느낌 같은 걸까요.”  김찬휘씨(55)의 말이다. 기자가 받은 김씨 명함의 직함은 청년플랫폼 위드위드 대표였다.  뒷면엔 김찬휘TV 유튜브 채널의 로고와 주소가 박혀 있었다.  유튜브 채널엔 그가 맡은 직함들이 연도별로 적혀 있다. 비례민주주의연대 공동대표, 기본소득한국네트워크, 민주열사 박종철기념사업회….  활발한 사회활동을 해왔지만 가장 애착이 가는 대표직함이 ‘김찬휘TV 채널 운영자’라고 그는 말한다. ■‘1타 영어강사’는 왜 유튜브에 주목했나  사실 김씨는 전혀 다른 영역에서 유명인사다. 김씨는 ‘티치미’라는 무료 인터넷 강의(인강)를 통해 영어인강 시대를 열어젖힌 ‘1타 강사’ 출신이다. 정치권 ‘3김’에 빗대 다른 두 명의 영어강사와 함께 ‘영어강사의 3김 전성기’라는 말이 있을 정도다.  위키 사이트엔 그래머 바이블 강의로 유명한 그에 대한 항목이 따로 있다. 그러나 ‘운동’ 관련으론 같이 ‘티치미’를 만든 수학강사 한석원 선생과 함께 “운동권 경력이 있다” 정도만 알려져 있다.  서울대 경제학과 84학번인 김씨는 1987년 대학 동기 박종철씨가 고문치사를 당할 때 감옥에 있었다.  속칭 ‘유인물사건’으로 구속됐다. 그는 “개헌운동 관련 민주헌법 제정을 다룬 유인물을 만들었다가 당시 치안본부가 이름을 지은 ‘민족민주동맹’이라는 좌경지하조직의 주모자로 구속됐었다”라며 “사실 우리는 잇따른 시국사건에 이은 자그마한 사건”이라고 덧붙였다.  “감옥에 있는데 박종철이 죽었다는 소식을 듣고 눈물이 쏟아져 나오는 것을 어떻게 할 수 없었어요.”  그게 김씨의 경력에 박종철열사기념사업회가 포함되는 이유다. “(전) 영어 인강 1타 강사 김찬휘의 화려한 귀환! 정치, 경제, 사회 주요 이슈를 꼼꼼하게 알려주는 ‘돌아온 차니쌤’[김찬휘TV]”  채널 정보에 소개된 유튜브 소개다. 구독자 수는 1만4500명. 누적 조회수는 135만여회다.  주로 과거 영어강의만 등록되어 있던 채널에 ‘빅데이터는 빅브라더’라는 시사문제에 대한 ‘발언’을 첫 등록한 것은 지난해 4월 17일. 그 뒤 연동형 비례제, 기본소득, 최근에는 부동산 이슈까지 꾸준히 현안이슈를 두루두루 다루고 있다.  콘텐츠 내용을 보면 종전 시사 유튜버들과 다르다. 유명강사 출신이어서인지 기초개념부터 첨예한 쟁점 이슈까지 꼼꼼하면서도 쉬운 언어로 풀어내고 있다. 요즘 유행하는 시쳇말로 ‘찐’의 출현이다. 그는 자신의 방송은 시사라기보다 교양방송을 지향한다고 덧붙였다.  “돈 벌려고 만드는 것 아닙니다. 그렇다고 조회수 욕심이 왜 없겠어요? 조금 더 많은 사람이 보고 건전하게 이성적으로 대화할 수 있는 상황이 되어야 앞으로 우리나라가 변화할 계기가 되지 않겠냐는 생각에서 만드는 겁니다.”  컴퓨터 공학과 교수로 IT 전문가로 방송에서 익숙했던 곽동수 전 교수 역시 최근 ‘곽동수TV’로 돌아왔다.  구독자 수는 8만6900명. 채널은 10여 년 전에 만들어 뒀지만 본격적으로 방송을 시작한 것은 지난해 2월 22일부터다. ‘원맨 평론방송’을 지향하는 곽 전 교수는 하루에 두 번 방송하는 것을 원칙으로 하고 있다. 매일 아침 30~40분 분량으로 뉴스를 클리핑하는 아침뉴스를 생방송으로 내보내고, 오후에는 그날의 특정 이슈를 집중 조명하는 생방송을 내보낸다. 여간 부지런하지 않으면 안 된다.  그는 유튜브 방송이 성공하기 위해서는 무엇보다 중요한 것은 콘텐츠, 즉 내용이 아니라 캐릭터와 구독자들과의 관계라고 말한다.  “일일연속극이라고 생각하면 됩니다. 구독자들 눈에 들도록 매일 같이 성실히 하는 것만으로는 부족합니다. 제 경우 청와대나 국회, 아주 중요한 메이저 이슈만 건드리는 것으로 의도적으로 제한하고 있어요. 어떤 사람들은 집권당인 민주당이 잘못하는 것을 씹는 것을 주요 콘텐츠로 삼고 있지 않습니까. 아니, 보수 유튜버들이 씹고 있는데 뭐하러 저까지 거기에 동참할 필요가 있어요. 유시민 장관이 과거 노무현재단 행사에서 자신은 이 정부의 어용지식인이 되겠다는 말을 했는데, 그렇다고 저는 무조건 편들 생각은 없습니다. 제 방식으로 설명하면 이렇습니다. ‘비교적 잘하는 야구선수도 3할밖에 못 때리는데 100% 잘할 수는 없지 않느냐, 잘못한 것은 잘못한 것이라고 이야기하지만 굳이 강조할 필요는 없다’는 식입니다.”  이필성 샌드박스네트워크 대표가 최근 펴낸 책 <나는 오늘도 콘텐츠를 팝니다>를 보면 흥미로운 통계자료가 제시되고 있다.  지난해 연령대별 유튜브 사용시간을 비교해보면 86세대, 즉 50대의 사용시간이 101억분으로, 2위를 차지한 10대(89억분)나 3위 20대(81억분)보다 많았다는 것이다. 유튜브 콘텐츠를 가장 많이 소비하는 세대가 50대다.  김찬휘 대표나 곽동수 전 교수의 사례는 이들 86세대가 이제 콘텐츠 소비를 넘어 본격적으로 생산에 뛰어들기 시작했다는 표징이다.  <아무나 요리>, <편식방> 등 유튜브 채널을 제작하는 서득현 PD는 “10대와 20대는 학업에, 30·40대는 생업에 매달리는 반면 육아와 생업에서 어느 정도 자유로운 50대가 적극적인 소비층으로 나서고 있는 것”이라고 말했다. 서 PD에 따르면 86세대 특유의 시사에 대한 관심에서만 나타나는 현상이 아니다.  “20대 초반 출연자들이 ‘19금 토크’를 하는 코너가 있는데 거기서도 세대조사를 해보니 50대가 1등이다. 스마트폰이 워낙에 많이 보급되어 있고 장년 세대들도 익숙하다 보니 나타나는 현상으로 풀이하고 있다.”  ■“촛불혁명이 연 해방 경험의 산물”  “수익창출에 개의치 않는다”고 밝힌 김찬휘씨는 내용이나 기획·구상은 혼자 해내고 있다. 영상에서 사용하는 PPT만 반상근하는 직원의 도움을 받고 있다. 한 달에 10만원에서 20만원 가량의 수익이 들어오지만, 사무실 운영비용이나 임대료, 반상근 직원 월급은 개인 돈으로 충당하고 있다. 그는 자신과 같은 86세대들이 유튜브 채널을 개설하는 흐름에 대해 “지난 2016년 촛불혁명이 가져온 중요한 해방이 아닌가 생각한다”고 덧붙인다.  “그동안 침묵하며 발언 기회를 못 가지던 사람들이 촛불을 통해 할 말을 하는 해방의 경험을 가진 것이 중요하지 않나 생각한다. 과거 운동경험을 가진 70년대, 80년대 학번 세대들이 ‘주권자전국회의’, ‘직접민주주의연대’와 같은 단체를 만들어 직접민주주의 방식을 실천하는 것이 대표적이다. 그리고 이런 직접민주주의와 유튜브가 친화성을 갖는다고 생각한다. 자기 자신을 표현하는 것을 넘어 자기 세대들, 그리고 다른 젊은 세대들과 소통을 통해 새로운 주체 형성으로 나아가는 것 같다.” 곽동수 전 교수는 최근 유튜브 방송 촬영 전용 스튜디오를 만들었다. 자신의 채널에서 시사현안 전문가를 초빙해 대담을 나눌 목적이기도 하지만 새로운 콘텐츠로 이제 막 유튜브에 뛰어들려고 하는 자기 세대들에게 어떻게 하면 콘텐츠를 잘 만들까에 대한 5분 영상 시리즈를 만들어 제공하려는 계획을 갖고 있다.  “유튜브 잘 만드는 법을 5분짜리로 100강 정도 만들어볼까 생각하고 있다. 지금은 꽤 유명해진 인터넷 강연 세바시(세상을바꾸는시간)의 첫 연사였다. 세바시의 경우는 15분짜리 강의였지만 지금 시대는 5분도 길다. 5분 이내에 정말 도움이 되는 ‘핫팁’을 제시할 수 있다. 유튜브를 잘하는 법을 이야기하는 사람들은 결국 유튜브로 돈을 잘 벌고 싶다는 이야기인 경우가 많은데, 어떤 사람은 월급쟁이처럼 매달 들어오는 돈이 중요한 사람도 있지만 1년 농사지어 파는 사람처럼 1년 후에나 결과를 알 수 있는 콘텐츠도 있다. 거짓말을 보태면 만약 생업을 접어도 이걸로 평생을 갈 수도 있다. 개인적으로 제 또래에 비해 젊게 사는 편인데-곽 전 교수는 1964년생이다-음악이나 영화, 정보 등 전 세대를 아우르는 관심사를 충족할 수 있는 양질의 콘텐츠도 만들 자신이 있다.”   ■자기과시형을 넘은 은둔고수형의 등장  서득현 PD는 “이제 막 시작하는 입장이라면 스마트폰만 있으면 웬만한 것은 혼자서 다 할 수 있다는 것이 유튜브 크레이터의 매력 포인트”라면서도 “이를테면 인생 3막의 본격적인 ‘업’으로 생각한다면 생각하지 않았던 비용이 만만치 않게 들어갈 수 있다”고 말한다.  찍는 것은 혼자 할 수 있지만, 편집은 생각보다 시간이나 공력이 많이 들어간다는 것. 실제 편집까지 고려하면 3~5분짜리 짧은 영상도 하루에 5~6개 이상 만들어 올리기는 사실상 힘들다는 전언이다. 전도유망한 미래직업으로 유튜브 크리에이터가 부각되면서 편집만 전문적으로 해주는 사이트까지 생겼지만 웬만한 돈 좀 버는 유튜브의 경우 편집비용만 30만~50만원이 들며, 전문편집자를 고용하는 경우 월 200만원은 지출해야 한다는 것이다.  전직 국회보좌관 출신으로 헬마우스와 김부겸TV CP를 맡고 있는 하헌기씨는 “유튜브 진출에 관심을 갖고 있는 86세대들을 보면 개인 홍보수단으로 여기거나 대부분 과거 인터넷 초창기의 게시판 논쟁 식의 사고에서 벗어나지 못하는 경우가 많다”라며 “사전 기획이나 편집에 대한 고민 없이 시사이슈에 대한 개인평론을 길게 하는 식의 준비 없는 방송은 오래가기 힘들다”고 덧붙였다.  송경재 경희대 공공거버넌스연구소 연구교수는 “소셜미디어나 팟캐스트 등 뉴미디어의 트렌드가 메인 콘텐츠보다는 패러디를 특징으로 하는 B급 문화와 정서가 지배했고, 그런 흐름이 경로의존성으로 유튜브까지 이어져 온 것은 사실”이라며 “지금 유명 유튜브 크리에이터라고 불리는 친구들의 4~5년 전 영상만 봐도 지금과는 비교 불가능하게 수준이 낮은 편이었다”라고 말했다.  송 교수는 종전의 중·장년층 크리에이터 활동이 소셜미디어 등 새로운 흐름에 열심히 동참해온 자기과시형 참여가 많았다면 지금은 은둔고수형, 즉 생업과 육아 때문에 나올 수 없던 중·장년 세대가 자신의 자투리 시간을 활용하거나 특히 콘텐츠 제작환경이 급속도로 좋아지면서 본격적으로 콘텐츠 제작에 뛰어드는 흐름이 나오고 있다며 다음과 같이 덧붙였다.  “물론 여전히 생업이나 육아에 묶인 대다수는 시청층에 머무르겠지만, 앞으로 새롭게 등장했거나 등장할 은둔고수형의 활약은 충분히 주목할 대상이며, 과거 젊은층의 전유물로 봤던 온라인 동영상 시장의 판도도 바뀔 수 있다는 점에서도 중요한 변화로 보고 있다.” 정용인 기자 inqbus@kyunghyang.com
 [OSEN=최나영 기자] 50대 머슬퀸의 꿈을 향해 열의를 불태우던 배우 황석정이 오열한 이유는 무엇일까. 오늘(30일) 방송되는 KBS 2TV 예능 ‘사장님 귀는 당나귀 귀’(이하 ‘당나귀 귀’)(연출 이창수)에서는 생애 첫 피트니스 대회에 출전한 황석정의 비하인드 스토리가 그려진다. 22, 30대 쟁쟁한 경쟁자들에 뒤지지 않는 건강하고 아름다운 몸을 완성한 황석정은 당당한 모습으로 무대에 올랐다. 많은 우승자를 배출해 온 명트레이너 양치승 관장도 “저런 몸을 갖고 나왔다는 게 대단하다”며 극찬했을 정도. 그의 훈련을 도왔던 양치승 체육관의 직원들도 그녀를 서포트해 주기 위해 기꺼이 주말을 반납하고 대회장에 모였다. 그런데 이런 양치승과 근조직의 열렬한 응원을 받으며 자신만만하게 대회에 임한 황석정이 갑자기 대기실에서 눈물을 터트리고, 양치승과 최은주도 눈시울을 붉히며 고개를 떨구는 모습이 포착됐다. 과연 대회장에서 무슨 일이 있었던 것인지 이날 방송에 궁금증이 증폭된다. 한편, 황석정은 이날 무대를 위해 자신의 명품 연기력이 가미된 비장의 퍼포먼스를 준비해왔다는 후문. 하지만 황석정은 최종 리허설을 하며 무대를 준비하던 중 극심한 고통을 호소하며 바닥에 쓰러졌다고 해 그녀가 마지막까지 무사히 경연을 마칠 수 있을지 관심이 집중된다. 이날 오후 5시 방송. /nyc@osen.co.kr [사진] '사장님 귀는 당나귀 귀'
 30일 본지 취재 결과 김 전 교수는 지난 26일 오전 서울 종로구 헌법재판소에 마스크 강제착용 행정명령에 대한 헌법소원 심판 청구서를 제출했다. 아울러 이를 입증하는 관련 자료 및 사진 등도 냈다.  앞서 이 지사는 지난 18일 "경기도내 거주자 및 방문자는 일상적 사생활이나 음식물 섭취 등 불가피한 경우를 제외하고 실내, 그리고 집회 공연 등 다중이 집합한 실외에서 마스크를 의무적으로 착용해야 한다"고 밝힌 바 있다. 마스크 의무 착용 행정명령은 해제조치가 내려질 때까지 유효하다.   또 김 전 교수는 "과학적 근거 없는 마스크 착용을 강제하고 미착용자를 죽음의 전도사로 세뇌시키며 그를 추적하는 'QR코드'를 등록시키고 있다. 더 나아가 백신 접종을 통해 모든 인간의 '일거수일투족'을 감시할 수 있는 베리칩(백신 접종증)을 심으려 하고 있다"며 "사실들 자체를 직시할 수 있는 사람들에게 이러한 행태들은 너무나 명확하다"고 덧붙였다.  이에 대해 경기도청 측은 본지와의 통화에서 "자칫하면 (코로나 확산 사태로) 수도권이 거리두기 3단계로 가야되는 초위기의 상황에서 너무나 선제적 조치를 잘 했다고 전국민이 찬사를 보내는데, 그 분(김 전 교수)이 느끼는 주관적인 감정일 것"이라며 "(코로나로) 전세계적인 위기 상황에서 사법부가 현명한 판단을 하리라고 본다"고 말했다.  한편 김 전 교수는 지난 2007년 교수지위 확인소송 사건의 항소심을 맡은 박홍우 부장판사에게 석궁을 쏘았다는 혐의로 구속됐다가 4년간 복역한 바 있다. 이를 토대로 한 영화인 '부러진 화살'이 2012년 1월 개봉돼 국민의 사법불신이 본격화된 계기가 되기도 했다.  rsunjun@fnnews.com 유선준 기자 
 (인천=뉴스1) 박아론 기자 = 교제하던 여성들을 상대로 상습적으로 폭행을 가한 30대 남성에게 실형이 선고됐다. 이 남성은 유부남인데도 여성을 만나 임신시키고 폭행을 일삼았으며, 이후 만난 다른 동거녀에게도 무차별 폭행을 가했다. 인천지법 제12형사부(재판 장 김상우)는 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(상습상해, 상습특수상해, 상습강금, 상습폭행) 등 혐의로 기소된 A씨(31)에게 징역 2년을 선고했다고 30일 밝혔다. A씨는 2020년 1월13일 인천시 계양구 소재 주거지에서 동거녀인 B씨(41·여)에게 전 남친을 추궁하며 얼굴 등을 때려 고막천공 등 상해를 가한 혐의로 기소됐다. 또 지난 2월25일 오전 3시부터 오전 5시30분까지 주거지에서 휴대폰 등으로 머리를 수차례 때리고, 주먹과 발로 온몸을 수차례 때려 2주간 상해를 가하고, 같은날 B씨를 차에 태워 11시간 동안 감금하기도 한 혐의로도 기소됐다. A씨는 앞서 2018년 12월26일 결혼을 한 상태에서 지인의 소개로 C씨(31·여)를 알게 돼 2019년 3월까지 교제하면서 C씨를 상습 폭행한 혐의로도 기소됐다. 그는 2019년 2월20일 부산시 남구 소재 C씨의 주거지에서 뒤늦게 유부남인 사실을 알고 화를 내던 C씨의 온몸을 주먹과 발로 때리고, 3월3일에는 자신의 아이를 임신한 C씨에게 "50만원이면 애를 뗄 수 있지?"라고 말하면서 배를 걷어차는 등 폭행한 것으로 조사됐다.  A씨는 2019년 1월중순부터 C씨를 때리기 시작해 3월3일까지 상습적으로 C씨를 폭행했다. 재판부는 "동종 폭력 범죄로 수차례 처벌받은 전력이 있음에도 누범기간 범행을 저질렀고, 교제하더 여성들을 상대로 폭행, 상해 등을 가한 것으로 죄질이 매우 나쁘다"면서 "피해자 C씨와는 합의하지 못했으나, B씨와는 합의한 점 등을 고려해 형을 정했다"고 판시했다. aron0317@news1.kr 
 [헤럴드경제]도널드 트럼프 미국 대통령이 2017년 취임식에 '북한식 열병식'을 원했다는 내용의 폭로가 나왔다. 정치전문매체 폴리티코는 29일(현지시간) 트럼프 대통령의 부인 멜라니아 여사의 과거 '절친'이자 이벤트기획자로서 2017년 취임식을 기획했던 스테퍼니 윈스턴 울코프의 회고록 '멜라니아와 나'의 초판을 입수해 이같이 보도했다. 울코프에 따르면 트럼프 대통령은 울코프, 장녀 이방카와 취임식 퍼레이드에 관해 논의하는 자리에서 "나는 탱크와 헬리콥터를 원한다. (퍼레이드를) 북한처럼 보이게 하라"고 말했다. 울코프는 책에서 "트럼프 대통령이 정말 다리를 굽히지 않고 높이 들면서 행진하는 군인과 무장한 탱크를 원했을까"라고 의문을 제기하면서 "(취임식에 군인과 탱크가 등장했다면) 전통이 파괴되고 나라 절반이 경악했을 것"이라고 지적했다. 트럼프 대통령의 '열병식 사랑'은 처음이 아니다. 그는 2017년 프랑스를 방문했을 때 프랑스대혁명 기념일 축전 열병식을 보고 감명을 받은 뒤 꾸준히 열병식을 원했고 결국 작년 7월 독립기념일 기념식 때 첨단무기를 동원해 대규모 군사 퍼레이드를 진행하게 했다. 울코프는 트럼프 대통령을 스타로 만든 TV 프로그램 어프렌티스 제작자 마크 버넷이 취임식 때 드론을 이용해 하늘을 밝히는 구상을 내놨으나 안전 문제로 실현되지 않았다고도 주장했다. 또 트럼프 선거캠프 부본부장이었던 릭 게이츠를 비롯한 취임식 기획단이 '트럼프 대통령이 수행단을 이끌고 취임식 직전 2∼3일에 걸쳐 미 대륙을 차로 횡단하는 계획'을 검토하기도 했다고 밝혔다. 올가을 회고록 발간을 앞둔 게이츠는 "취임식 기획자들은 '국민의 취임식'을 만들고 싶어했기에 (미 대륙 횡단이) 환상적 구상이라고 생각했으나 실현되지 않았다"면서 "실제 계획은 서부에서 동부로 비행기로 이동하면서 도시 3∼4곳에 기착하는 것이었다"고 폴리티코에 설명했다. 울코프는 트럼프 대통령의 '집사'로 불렸던 마이클 코언이 자신이 이사로 있는 뉴욕시 맨해튼의 명문 사립학교 '컬럼비아 그래머 앤드 프리패러터리 스쿨'에 트럼프 대통령의 아들 배런이 입학할 수 있도록 도왔다는 주장도 펼쳤다. 이벤트기획자 출신의 울코프는 뉴욕패션위크 총감독을 지내기도 한 사교계 저명인사로 2017년 초부터 2018년 2월까지 멜라니아 여사의 자문역으로 백악관에서 무보수로 일했다. 그러나 울코프의 회사가 트럼프 대통령의 취임식을 도우면서 2천600만달러(약 308억원)를 받았다는 보도가 나오면서 백악관에서 쫓겨났다. 출판사는 울코프의 회고록이 그가 당한 '배신'에 대한 응답이라고 했다. 울코프는 회고록에서 멜라니아와 취임식을 준비하면서 이방카가 TV카메라에 잡히지 않도록 작전을 벌였다고 폭로하기도 했다. herald@heraldcorp.com
  ※ '군사대로'는 우리 군에 관한 다양한 이야기들을 전하는 연재 코너입니다. 박대로 기자를 비롯한 뉴시스 국방부 출입기자들이 독자들이 궁금해할 만한 군의 이모저모를 매주 1회 이상 소개합니다. [편집자 주] [서울=뉴시스] 박대로 기자 = 우리 군에는 인명을 살상하는 무기만 있는 게 아니다. 전국 각지 군 부대에는 민간에 없는 이색적인 장비가 구비돼있다. 이런 장비들은 재해 복구 때 대민 지원을 위해 등장해 민간인의 눈길을 사로잡는다. 이달 초 집중호우로 강원도 인제군 서화면 천도리에 있는 양지교가 무너지자 육군은 지난 12일 군 작전용 교량인 '간편조립교(MGB·Medium Girder Bridge)'를 구축했다. 육군 3군단 예하 공병여단 장병 70명과 간편조립교 20교절, 차량 23대, 전투장갑도저 등이 양지교의 무너진 40m 구간을 연결했다. 이에 따라 최대 24t까지 차량 통행이 가능해져 주민 불편이 해소됐다. 조립교는 영국군이 1943년 2차 세계대전에서 처음 활용됐을 정도로 오랜 역사를 가진 장비다. 우리나라에선 6·25전쟁이 한창이던 1951년 미군에 의해 조립교가 처음 실전에 활용됐다. 조립교는 강철로 만들어져 강도가 뛰어나지만 그만큼 무겁고 설치 과정이 복잡하다. 이런 구형 M2 장간조립교의 단점을 보완한 것이 간편조립교다. 간편조립교는 파괴된 교량이나 계곡의 간격을 극복하는 데 쓰인다. 간편조립교는 강철보다 가벼운 특수 경합금(고장력 알루미늄)으로 제작된다. 총 중량은 21.3t, 통과 하중은 약 60t이다.  간편조립교 구축은 난이도가 있는 작업이다. 간편조립교 부품 중 가장 무거운 것은 '교초판'으로 길이는 3.9m, 무게는 272㎏에 달한다. 교초판을 옮기고 조립하려면 장병 6명이 필요하다. 장병 1명이 감당해야 하는 하중은 약 45㎏이다.   전체 간편조립교를 완성하려면 장병 24명과 장갑전투도저가 필요하다. 실전과 같은 훈련 속에 다져진 결속력이 신속하고 안전한 간편조립교 설치의 관건이다. 해군과 해병대에는 바닷가에서 쓸 수 있는 상륙주교와 비치매트라는 독특한 장비가 있다. 해군5전단이 보유한 상륙주교는 상륙 작전 시 해상에서 육상으로 군수 물자를 투입할 때 쓰인다. 상륙주교는 지진과 폭격으로 부두가 파괴된 지역이나 함정이 접안하기 어려운 바닷가에서 해안과 수송선박을 연결하는 임시부두나 교량 역할을 한다. 상륙주교는 대규모 재난이 발생해 해상에서 육상으로 차량이나 구호물자를 투입해야 할 때 유용하다.  상륙주교는 길이 27m에 너비 6.7m, 높이 1.5m, 무게 56.7t이다. 직사각형에 가까운 철 구조물이다. 상륙주교 1개는 최대 100t 무게를 견딜 수 있다. 상륙주교를 여러 개 연결해 바다에 띄우면 물자를 실은 수송차량이나 지게차, 전차, 자주포를 육상으로 이동시킬 수 있다. 해군과 해병대가 보유한 비치매트는 차량이 모래사장을 통과할 수 있게 돕는 임시 도로다. 비치매트는 폴리프로필렌과 강봉으로 만든다. 길이는 25m, 너비는 4m다. 운동할 때 쓰는 요가 매트를 확대한 형상을 떠올리면 된다. 비치매트는 모래사장 위에 깔린다. 지반이 단단한 곳까지 여러 개 연결된다. 설치가 완료되면 사람이나 수송차량, 전차 등이 모래에 지장을 받지 않고 이동할 수 있다.  공군은 기지에 폭설이 내렸을 때 활주로에 쌓인 눈을 없애는 SE-88이란 특수 장비를 운용하고 있다.  SE-88은 공군에서 퇴역한 전투기 제트엔진의 불꽃 배출구(후기연소기·After Burner) 부분을 특수 개조해 제작된다. SE-88은 제트엔진을 가동할 때 나오는 열풍으로 활주로에 쌓인 눈을 20~30m 밖으로 날려 버린다. 400~500도에 이르는 높은 온도로 눈을 증발시키므로 활주로 전체에 쌓인 눈을 한나절(약 3시간) 만에 제거할 수 있다. 눈이 쌓이면 비행을 중지하는 민간 공항과는 달리 공군 비행단은 24시간 전투기 이착륙이 가능해야 한다. 이 때문에 SE-88은 제설에 꼭 필요한 장비다.    공군은 대형 자석·대형 솔과 대형 진공청소기가 부착된 '활주로 청소차'도 운용한다. 대형 자석은 활주로에 떨어져 있는 쇠붙이를 제거한다. 대형 솔은 전동 칫솔처럼 돌아가면서 활주로를 닦아낸다. 대형 진공청소기는 활주로 위에 있는 이물질을 빨아들인다. ☞공감언론 뉴시스 daero@newsis.com 
 (도쿄=연합뉴스) 이세원 특파원 = 일본은 타격 대상을 미사일 관련 고정 시설로 한정하는 방향으로 '적 기지 공격 능력' 보유를 검토 중이라고 요미우리(讀賣)신문이 30일 보도했다. 보도에 따르면 일본 정부는 적 기지 공격 능력을 사용해 공격하는 대상을 적 영역 내에 있는 미사일 공격 관련 기지나 사령부 시설 등으로 압축하고 북한 등이 통상 사용하는 이동식 미사일 발사대(TEL)는 당분간 제외하는 방향으로 논의 중이라고 복수의 일본 정부 관계자가 밝혔다. 대상으로 꼽힌 고정 시설은 일본이 보유한 정보수집 위성 등으로 사전에 장소 파악이 가능하며 순항미사일로 공격하는 것도 비교적 용이한 것으로 알려져 있다고 요미우리는 덧붙였다.  적 기지 공격 능력은 탄도미사일 발사 시설 등 적국 내에 있는 기지를 폭격기나 순항 크루즈 미사일로 공격해 파괴하는 능력이다. 일본 정치권은 북한의 탄도미사일 발사 위협 등을 주된 이유로 적 기지 공격 능력 보유가 필요하다고 주장해 왔다. 북한이 일본을 공격하려는 움직임이 있으며 공격당하기 전에 관련 시설을 파괴하는 것도 필요하다고 전제한 셈이다. 공격이 실행되기 직전에 적 미사일 발사 시설 등을 파괴해 방어한다는 구상인데 운용하기에 따라서는 결과적으로 선제공격이 될 수 있다는 논란도 일고 있다. 일본 정부는 유도탄 공격을 막기 위해 다른 수단이 없는 경우 적의 유도탄 등 기지를 타격하는 것은 헌법이 인정하는 자위의 범위에 포함돼 가능하다고 보고 있다. 일본 헌법이 전력(戰力)을 보유하지 않으며 무력행사 및 전쟁을 포기한다고 규정하고 있기는 하지만 적이 일본을 공격할 것이 확실시되는 상황에서 그냥 앉아서 당하는 것을 기다리는 것이 헌법의 취지는 아니라는 논리다. 일본 정부가 타격 대상을 고정 시설로 한정해 적 기지 공격 능력 보유를 검토하는 것은 현실적인 어려움을 고려한 조치로 보인다.  적 기지 공격 능력 능력을 행사하려면 인공위성이나 정찰기로 목표를 탐지하고, 전자기기로 상대의 레이더를 방해하는 등 장비 계통을 갖추어야 한다. 특히 이동식 미사일 발사대의 위치를 파악하려면 새로운 위성이나 무인 정찰기 등 더욱 성능이 좋은 장비품이 필요한 것으로 알려져 있는데 대상을 고정 시설로 한정하면 장비품 보유 부담이 줄어든다. 이와 관련해 요미우리는 일본 정부는 적 기지 공격에 필요한 이들 장비품을 모두 독자적으로 보유하지 않고 한정적으로 공격 능력을 보유하는 수준에 머물 계획이며 미일 동맹을 활용해 중요한 타격력을 미국에 의존하는 등 역할 분담을 유지한다는 방침이라고 전했다. 여기에는 적 기지 공격 능력 보유 구상에 거리를 두고 있는 연립 여당인 공명당을 설득하기 위한 목적도 깔린 것으로 보인다. sewonlee@yna.co.kr
 (대구=연합뉴스) 김선형 기자 = 대구에서 광화문 집회발 코로나19 확산이 현실화하며 재유행 우려가 커지고 있다. 152일 만에 하루 확진자가 30명에 이른 데다 21명이 집회 이후 진단검사에서 모두 음성판정을 받았다가 이후 결과가 뒤집어졌다. 권영진 대구시장은 30일 브리핑에서 "수도권발 감염이 우리 지역으로 확산할 우려가 현실화하는 양상을 보인다"며 "필요하다면 수도권처럼 사회적 거리 두기 단계를 격상할 수 있다"고 말했다.  신규 확진자 30명 중 외국인 간병인을 제외한 29명은 모두 대구 동구 사랑의교회 교인으로 이 교회 누적 확진자만 34명이 됐다. 확진된 교인 중 22명은 광화문 집회 참석자로 이 중 21명은 행정명령 기한인 8월 26일 이전 진단 검사에서 모두 음성판정을 받았다. 시는 음성으로 나온 이들에게 잠복기 2주간 자가격리를 권고했을 뿐 별도 행정명령을 하지는 않았다. 20∼40대인 이들은 지난 23일, 26일 열린 예배에 참석하며 당시 검사를 받지 않은 대륜중학교 학생 등 밀접접촉자에게서 감염된 것으로 추정됐다. 부모와 함께 광화문 집회에 참석한 이 학생은 26일 검사를 받은 뒤 28일 확진됐다.  교회 전수 조사 결과 이 학생 외에도 수성구 동원중학교 학생도 29일 오후 양성 판정을 받았다. 당시 무증상이었다. 당국은 동원중 학생 155명, 직원 34명 등 189명에 대해 코로나19 검체 채취와 역학조사를 벌이고 있다.  지난 27일 50대 방사선사가 확진판정을 받은 대구 수성구 한 병원에서는 60대 외국인 간병인이 재검사에서 양성판정을 받았다. 역학조사팀 조사에도 병원 최초 감염자인 방사선사의 감염 경로가 파악되지 않아 사실상 '깜깜이'다. 집회 2주 만에 불어난 확진자에 방역당국은 곤혹스러워하고 있다. 자가격리를 권고받은 이들이 교회 말고도 직장, 대중교통 등 여러 경로로 이동했을 가능성이 높기 때문이다. 주소지 역시 동구에 한정되지 않고 수성구, 북구 등 곳곳에 있다. 시는 이날 오후 긴급회의를 소집해 사회적 거리두기를 수도권 수준으로 격상할지 논의하기로 했다. 권 시장은 "근원적으로 접촉을 차단하는 게 필요하다고 본다"며 "이 추세면 다음 주 주말 정도에는 생활치료센터를 열어야 하지 않을까 싶다"고 말했다. 지역 주민 불안감도 가중되고 있다. 고3 학부모인 정모(55·대구 동구 신천동) 씨는 "사회적 거리두기가 강화돼 학원, 독서실까지 문 닫으면 우리 애는 어떡하냐"며 "봄부터 계속 원치 않은 피해를 보고 있다"고 한숨을 내쉬었다. 양모(32·대구 동구 율하동)씨는 "죄 없는 아이들이 더운 여름에도 마스크를 쓰고 놀이터나 물놀이장도 가지 못하고 참았다"며 "아이들이 너무 불쌍하다"고 말했다.  sunhyung@yna.co.kr
 [OSEN=최나영 기자] 할리우드 배우 조시 게드가 4년간의 대장암 투병 끝에 29일(현지시간) 사망한 배우 채드윅 보즈먼을 애도했다. 조시 게드는 이날 자신의 SNS에 채드윅 보스만이 자신에게 보낸 긴 문자 메시지를 스크린샷으로 공유하며 위로의 뜻을 전했다. 조시 게드는 "이것은 일생에 한 번뿐인 뛰어난 재능을 가진 채드윅 보스만이 내게 쓴 마지막 글 중 하나였다. 이 글을 읽고 인생을 축복하라. 그는 매 순간이 얼마나 소중한지 알고 있었다. 오늘 밤 천국은 가장 강력한 천사를 맞이했다"라고 말했다. 두 사람은 지난 2017년 개봉한 영화 '마셜'에 함께 출연했다. 조시 게드가 공개한 메시지 내용은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 인해 굉장히 불편하고 힘든 시기에도 자연 속에서 아름다움을 찾는 데 초점을 맞춰져 있다. 채드윅 보스만은 "당신이 만약 로스앤젤레스에 있다면, 당신은 오늘 아침에 끊임없이 비가 내리는 희귀하고 평화로운 소리에 잠에서 깨어났을 것이다....우리는 코로나 때문에 이 빌어먹을 격리구역 안에 갇혔고, 이제 칼리에서는 태양조차 얻을 수 없다...하지만 이제 비가 그치고 폭풍우가 걷혔으니 밖으로 나가 심호흡을 해 보길. 많은 비가 내린 후 지금 공기는 얼마나 신선한가"라며 텁텁했던 공기를 정화시켜 준 비에 감사함을 드러내고 있다.  이어 "이 순간 숨을 들이쉬고 내쉬길. 하루의 독특한 아름다움과 경이로움에 대해 하나님께 감사드린다. 맑은 하늘의 햇빛이든 구름으로 뒤덮여 있든 하나님이 창조의 것들의 모든 순간을 잘 활용하고 즐겨야 한다. 만약 공기가 이렇게 맑아서 내일 비가 온다면, 나는 항아리나 통을 꺼내서 비를 담을지도 몰라. 그걸 물 필터를 이용하면 나는 어떤 브랜드의 물보다 알칼리성이 강한 물을 가질 것이다.."라며 신이 창조한 매 순간을 사랑하고 적절하게 삶에 활용해야 한다고 강조한다. 한편  채드윅 보스만은 2003년 드라마 ‘서드 워치’로 데뷔한 후 영화 '42', '제임스 브라운', '메시지 프롬 더 킹', '21 브릿지: 테러 셧다운' 마블 시네마틱 유니버스(MCU)에서 블랙팬서 역할을 맡으며 전세계적인 인기를 끌었다.  /nyc@osen.co.kr [사진] OSEN DB
  [대구=뉴시스]이지연 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 조짐으로 사회적 거리두기 2단계가 시행된 첫 주말, 대구 도심은 한산했다. 연일 34도를 웃도는 폭염 탓에 시민들의 발길은 더욱 뜸해졌다.  해가 져도 열대야를 피해 대형마트나 영화관 등지로 더위를 식히러 나온 시민들로 북적인 예년과 달리, 가족단위나 연인끼리 자동차에 탄 채 최대한 접촉을 줄이면서 주말을 즐기는 풍경이었다.  올해는 코로나19 탓에 실내시설 대신 야외로 나오는 시민들이 늘었다. 사회적 거리두기가 시행되면서 이러한 움직임이 확연해졌다.     29일 해가 지자 대구 동구의 자동차극장이 북적이기 시작했다.  영화상영이 1시간여 남았음에도 입장 대기 자동차들이 길게 늘어섰다. 미리 온 차량들을 배려, 전조등을 끈 채로 기다리는 차들도 눈에 띄었다.  입장한 차들은 직원의 안내에 따라 조용히 질서를 지키며 대기 구역으로 들어갔다. 대기선을 못 찾은 듯 헤맬 때도 누구 하나 경적을 울리지 않았다. 불빛이 새어나오지 않도록 전조등 가림막을 붙이는 시민도 여럿이었다. 캄캄한 밤, 300대에 가까운 차들이 소리도 없이 일사분란하게 움직이는 장면은 인상적이었다.  이 자동차 극장에는 한 번에 300여대가 들어갈 수 있다. 인기를 방증하듯 앞서 1회차 상영에서는 입장 대수가 훌쩍 넘어 어쩔 수 없이 되돌아가는 차들도 목격됐다.  신천동에 사는 김모(26)씨는 "아직 1시간이 남았는데 대기차량이 많아 좀 놀랐다. 내일 친구와 다시 와야 할 것 같다"며 다시 시동을 켰다.  가족과 함께 극장을 찾은 박모(53·여)씨는 "아들이 보고 싶어했던 영화가 개봉돼 오랜만에 자동차극장에 와보게 됐다. 이렇게 줄 서서 대기하는 것도 처음이지만 요즘같은 때에는 외출이 꺼려져 이렇게라도 기분 전환하게 되는 것 같다"고 말했다.    자동차극장은 멀티플렉스 영화관이 생겨나면서 찾는 이들이 줄었다. 하지만 코로나19의 시절이 오면서 문화생활의 영역으로 이렇게 부활하고 있었다.  사람들 간 접촉도 줄이면서 기분 전환도 할 수 있는 '소확행'(소소하지만 확실한 행복) 아이템이 됐다.  자동차극장 앞 편의점들은 간식을 사려는 시민들로 가득 찼다. 대부분 라면이나 치킨 등을 구입해 갔다. 차 안에서 주위 를 의식하지 않고 편하게 즐기는 모습이었다.  직장인 이모(31·여)씨는 "저녁을 간단히 차 안에서 해결하기로 했다"며 "사회적 거리두기 강화로 카페도 덜 찾게 되는데 이번 주는 특히 (극장에) 사람들이 더 많이 온 것 같다"고 전했다. 극장의 직원은 "이번 주말에 확실히 찾는 시민들이 많아졌다. 수도권에서는 사회적 거리두기 단계가 높아졌다는데, 대구에서도 이같은 분위기는 당분간 계속될 것으로 보인다"고 했다. ☞공감언론 뉴시스 ljy@newsis.com 
  [엑스포츠뉴스 김예은 기자] 김희애가 '부부의 세계', '윤희에게'와 관련한 이야기를 전했다. 30일 방송된 JTBC '방구석1열'에는 배우 김희애가 출연한 가운데 그의 주연작 '윤희에게'와 '우아한 거짓말'에 대해 다뤘다. 김희애는 올새 상반기 방송된 JTBC '부부의 세계'로 신드롬급 인기를 누렸다. 그는 "오랫동안 못 만난 지인도 만나고 운동도 하고 재미나게 지낸다. 촬영할 때보다 더 피곤한 것 같다"고 근황을 전했다.  과거 '내 남자의 여자'부터 '밀회'까지 불륜 내용의 작품에 다수 출연했던 김희애. 이에 불륜을 다룬 '부부의 세계' 출연이 부담되진 않았을까. 그는 "없진 않았다"면서도 "부부의 세계'는 다른 느낌이었다. 막장드라마처럼 다양한 느낌이 있었고 영국드라마가 한국화됐을 때 어떻게 받아들일지도 궁금했다"고 말했다.  김희애가 꼽은 '부부의 세계' 명장면도 공개됐다. 그는 "파티장에서 남편의 상대 여자가 누군지 알게 되는 순간 그리고 남편과 싸우다가 저를 때리고 아들 찾아오는 장면"이라고 말했다. 특히 박해준과 싸우는 장면에 대해선 "촬영 몇 달 전부터 대본을 보면 계속 외우면서 이미지를 상상하고 그랬는데 촬영 순간이 온 것"이라며 "커트 했는데 눈물이 멈추지 않더라. 다음신 준비해야 하는데 멈춰지지가 않았다. 동시에 너무 희열이 느껴지더라"고 말했다.  또 극 중 김희애가 연기한 지선우가 바다에 뛰어드는 신에 대해선 "자살하려고 바다에 들어갔는데 '실화냐?' 싶었다. 역할에 몰입한 것도 있지만 너무 춥고 파도도 거셌다. 무릎만 들어가려고 했는데 파도가 저를 다 덮쳤다. 안전요원들이 지켜주고 계셨지만 '이거 실화냐?'"고 솔직하게 밝혀 웃음을 자아냈다.   이어 김희애 주연작 '윤희에게', '우아한 거짓말'을 보게 됐다. 먼저 김희애는 "'우아한 거짓말'은 다시 영화를 하게 돼서 저한테는 고마운 작품이었고, 영화에 핫하게 활동하는 배우들이 나왔다. 지금 생각하면 소중한 작품에 출연했구나라는 생각에 고맙고 빛나는 작품"이라고 말했다.  또 '윤희에게'에 대해선 "'윤희에게'는 저는 책(대본)을 중요하게 생각한다. 이렇게 빛나는 작품이 있다니, 저를 놀래켰던 작품이다. '저렇게 작품에 출연하다니, 의외다'라고 하는데 저는 그런 말이 의외다. 자랑스럽고 행복한 작업이었다"고 설명했다.  '윤희에게'는  우연히 한 통의 편지를 받은 윤희(김희애)가 잊고 지냈던 첫사랑의 비밀스러운 기억을 찾아 설원이 펼쳐진 여행지로 떠나는 감성 멜로. 퀴어 소재의 작품이다.  김희애는 이에 대해 "그 자체가 러브스토리로 느껴졌고 윤희가 자신을 찾아가는 여정처럼 느껴졌다"며 "소재는 중요하지 않은 것 같다. 이야기 구성이 볼만한 가치가 있으면 저도 참여하고 싶다"고 말했다.  또한 윤희가 첫사랑과 영화 말미 우연히 재회하는 것에 대해선 "걱정이 되더라. '부부의 세계'는 박해준 씨랑 싸우고 이러면서 감정이 생기는데, 그냥 걸어가면서 (만나니까). 다른 영화를 보면서 감성을 말랑말랑하게 만들려고 했다"고 전해 눈길을 끌었다. '우아한 거짓말' 이야기는 다음주 방송에서 이어질 예정이다.  dpdms1291@xportsnews.com / 사진 = JTBC 방송화면 
 (상하이=연합뉴스) 차대운 특파원 = 남부 대홍수에 이어 메뚜기떼 습격에 의한 피해까지 커지면서 중국에서 식량안보 우려가 점차 커지고 있다. 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 30일 "(윈난성) 농민들은 수십년 만에 최악인 이번 메뚜기떼 습격에 따른 충격이 상상했던 것 이상이라고 말하고 있다"고 전했다. 윈난성 파춰촌의 농민 린이천은 SCMP에 "한 옥수수 줄기마다 30∼40마리의 메뚜기들이 있는데 금세 잎이 모두 사라져버린다"며 "메뚜기떼가 도착한 뒤 산에 있는 대나무 잎들까지도 모두 사라졌다"고 말했다. 중국은 지난 6월부터 라오스에서 유입되기 시작한 황색 얼룩무늬 대나무 메뚜기 확산을 저지하기 위해 총력을 다하고 있다. 중국 정부는 메뚜기떼가 나타난 윈난성 곳곳에 수만명의 인력을 투입해 드론 등 장비를 동원해 살충제를 뿌리고 있다. 공식 통계에 따르면 지난 17일 현재 윈난성의 11개 현에 걸쳐 106㎢ 넓이 지역에서 메뚜기떼 피해가 보고됐다.  중국 농업농촌부는 올해 라오스에서 예년보다 일찍 더 많은 메뚜기떼가 유입됨에 따라 특히 피해가 심할 것이라면서 연말까지 농경지와 산림에서 메뚜기떼 피해가 계속될 것으로 예상했다. 농업농촌부는 메뚜기떼 확산이 농작물, 특히 옥수수 수확에 큰 영향을 끼칠 것으로 우려했다. SCMP는 "최근의 메뚜기떼 습격은 심각한 홍수와 아프리카돼지열병 유행으로 중국에서 식량안보 우려가 고조된 가운데 나타났다"며 "곡물 부족에 관한 보고서와 시진핑 주석의 음식 낭비 방지 요구는 이런 우려를 촉발했다"고 지적했다. 중국 정부의 싱크탱크인 사회과학원은 이달 발행한 보고서에서 자국이 2025년까지 1억3천만t 규모의 곡물 부족 사태를 겪게 될 것이라고 경고한 바 있다. cha@yna.co.kr
 치매 노인이 갑자기 200만원을 결제하자, 아들 스마트폰에 알림 메시지가 뜬다. 아들은 결제처 등을 보고 엉뚱한 데서 속아 결제한 건지, 아니면 정상적인 거래인지 따져볼 수 있다. 앞으로 이처럼 고액을 결제하면 가족 등 지정인에게 결제 사실을 알려주는 등 금융사기 방지 기능이 깔린 ‘고령자 전용카드’가 나올 전망이다. 또 고령자들이 쓰는 휴대폰에는 보이스피싱 방지 앱을 미리 설치해 시장에 내놓는 방안도 검토된다. 금융위원회는 고령자를 노린 금융 사기를 방지하고, 고령자들도 금융 혜택을 온전히 누릴 수 있도록 하는 ‘고령 친화 금융환경 조성방안’을 만들어 30일 발표했다. 정부는 고령자 맞춤형 금융 상품 개발을 강화하겠다고 밝혔다. 예컨대 고령자 체력조건을 감안한 건강증진형 보험상품을 개발하는 방안 등이다. 지금은 보통 1만보 이상 걸어야 할인 혜택이 제공된다. 고령자로서는 채우기 어렵다는 지적이다. 그래서 고령자에 한해 7000보 정도만 걸어도 할인 혜택을 주는 상품이 검토된다. 치매 환자 등을 위한 전문 자산관리 서비스를 제공하는 일명 ‘치매 신탁(후견지원신탁)’도 활성화를 추진한다. 건강할 때 미리 자산을 맡겨두면, 신탁사가 잘 굴리다 치매 등으로 후견이 필요할 때 병원비·간병비 등 비용을 꺼내쓸 수 있게끔 하는 것이다. 고령자가 자기 집에서 계속 살면서 매월 연금도 받고, 치매 위험도 대비할 수 있는 상품 개발도 추진한다. 현행 주택연금 가입자에게 치매보험 보험료를 할인해주는 방식 등이 거론된다. ◇고령자 ‘디지털 차별’ 막는다 요즘 금융사들이 스마트폰 앱 홍보 등을 위해 온라인으로만 특판 상품을 내놓는 경우가 많다. 그래서 스마트폰 앱에서는 ‘5% 특판적금’이 있는데도, 그걸 이용하기 어려운 고령자들은 창구에 가서 1%대 적금을 드는 일이 흔했다. 금융위는 이런 게 사실상 연령 차별적인 측면이 있다고 봤다. 그래서 온라인 특판 상품을 내면 그와 비슷한 혜택을 주는 대면거래 상품도 출시하도록 독려하기로 했다. 고령자가 손쉽게 쓸 수 있는 고령자 전용 모바일금융 앱도 만들기로 했다. 글씨 크기를 키우고, 노인들이 주로 쓰는 기능 위주로만 담은 앱이다. 정부는 관련 실적을 주기적으로 점검하기로 했다. 오프라인 점포 폐쇄도 까다롭게 한다. 지금도 금융사가 오프라인 점포를 닫으려면 지점폐쇄 영향평가를 거쳐야 한다. 폐쇄 예상 지점의 고객 수, 연령대, 대체수단의 존재 등을 따져 문 닫는 게 나을지 검토하는 절차다. 앞으로는 이 평가 과정에 외부 전문가를 참여하는 등 평가 절차를 강화하기로 했다. 또 점포를 닫기로 최종 결정하면 3개월 전 고객에게 미리 알리게끔 하고, 대체창구도 마련하도록 하기로 했다. 예컨대 전국에 점포망이 깔린 우체국과 창구 제휴를 강화하는 방안 등이다. ◇고령자 노려 불완전 판매 저지르면 가중 처벌 금융위는 고령자를 노린 불완전 판매를 막기 위한 대책도 내놨다. 고령층 다수에게 불완전 판매를 저지른 금융사에 대해서는 제재를 가중하고, 제재 수위 감면을 제한하는 방안을 검토한다. 또 금융 상품을 판매할 때 주요 내용을 간략하고, 시각화한 고령층 전용 상품설명서도 도입하겠다는 계획이다. 정부는 또 가까운 지인들이 고령자의 금융 재산을 착취하는 일을 막기 위한 방안도 도입한다. 앞으로 금융기관이 고령자 착취로 의심되는 거래를 발견할 경우, 거래를 거절하거나 금융감독원·경찰 등에 신고할 근거를 마련하겠다는 계획이다. 해외에서는 보호자가 계좌 해지 등에 따른 페널티를 무시하거나, 거액을 자주 인출하는 경우 등을 착취 의심 거래로 보고 있다. 정부는 또 이런 내용 등을 담은 ‘노인금융피해방지법’ 제정도 추진하기로 했다.
 (서울=연합뉴스) 홍유담 기자 = 신세계백화점 강남점은 직원 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받아 30일 오후 1시 영업을 조기 종료했다고 밝혔다. 확진자는 지하 1층 식품매장 직원으로, 지난 28일까지 근무한 후 이날 오전 확진 판정을 받았다. 신세계백화점 관계자는 "같은 매장에서 근무한 직원들을 대상으로 코로나19 검사를 진행하고 있다"며 "현재 확진자의 동선을 파악하는 단계로, 언제 영업을 재개할지는 정하지 않았다"고 말했다. ydhong@yna.co.kr
 (대전=연합뉴스) 김준범 기자 = 대전 한 종합병원에서 의사가 건강검진을 받기 위해 내원한 검진환자에게 마음에 든다며 사적인 연락을 해 병원이 해당 의사를 해고했다. 30일 이 병원에 따르면 30대 의사 A씨는 지난달 28일 예진실에서 환자 B씨를 진찰하고 이후 "건강검진은 잘 끝났느냐"면서 "느낌이 좋다"는 등 개인적 내용의 메시지를 수차례 전송했다. A씨는 건강검진 진료차트에서 B씨의 휴대전화 번호를 확인했던 것으로 밝혀졌다. B씨 항의를 받은 해당 병원은 징계위원회를 열고 이번 달 4일 A씨를 해고했다. 병원 관계자는 "A씨의 개인적인 일탈 행위로 보고 있다"고 선을 그으면서도 "앞으로 의료진이 확인하는 진료차트에서 개인정보를 모두 삭제하기로 했다"고 말했다. psykims@yna.co.kr
 이번 법무부 인사 단행 이후 검찰 내에서 사표가 이어질 것으로 예상된다. 추미애 장관은 특수부 검사만 조명하는 관행을 깬 인사라고 자평했지만 능력보다 정치이념, 코드를 중시한 인사 아니냐는 반발 분위기도 있다. 김준규 전 검찰총장은 지난 28일 트위터에 "검찰 인사는 검사들의 향후 근무지침을 제시한다"며 "무능검사와 부패검사를 밀어내고 바르고 성실한 검사를 찾아내 능력에 따라 배치해야 하는데 정권에 맞춰 사건을 처리했는지만 보고 그때그때 인사를 하니 무조건 정권을 쫓아오라는 소리"라고 비판 글을 올렸다. 같은 날 추 장관이 페이스북을 통해 밝힌 인사 자평을 겨냥한 발언으로 보인다. 추 장관은 "지금까지 한두 건의 폼 나는 특수사건으로 소수에게만 승진과 발탁의 기회와 영광이 집중됐다"며 "이제는 법률가인 검사 모두가 고른 희망 속에 자긍심을 가질 수 있도록 인사를 바꾸어 나갈 것"이라고 밝혔다. 김 전 총장의 비판 발언에는 이유가 있다. 추 장관이 추진하는 '검찰개혁'에 비판 목소리를 내거나 친정부 인사 수사를 진행한 검사들은 고배를 마시고, 친정부 인사로 평가되는 검사들은 영전했기 때문이다. 우선 김우석 전주지검 정읍지청장(사법연수원 31기)이 지난 27일 중간간부 인사 발표 직후 사의를 표했다. 김 지청장은 법무부가 추진한 검찰 직제개편안에 대해 "형사사법의 근간인 검찰 조직이 졸속 개편되면 안 된다. 급박하고 급격하게 밀어붙이는 모습을 보고 있으면 생각도 많아지고 한숨도 나온다"며 비판 목소리를 냈다. 김 지청장은 이번 인사에서 성남지청 형사3부장으로 발령이 났다. 김 지청장은 검찰내부망에 사의를 밝히면서 "검찰은 국가기관이고 절대 다수의 검사가 사심없이 일하는데도 때때로 검찰 조직 자체가 사심 가득한 것처럼 비쳐질 때는 마음이 아프기도 했다"며 "밖으로 나가면 검사와 검찰을 있는 그대로 이야기하려 한다. 있는 그대로 평가받으면 그 가치가 빛날 것"이라고 소감을 밝혔다. 유시민 노무현재단 이사장이 유튜브방송에서 허위사실을 유포했다는 혐의에 대해 수사를 진행했던 이재승 서울서부지검 형사3부장(30기)도 사의를 표했다. 이 부장검사는 이번 인사에서 수원고검 검사로 전보됐다. 반면 '육탄압색' 사건으로 논란에 휩싸인 정진웅 서울중앙지검 형사1부장(29기)은 광주지검 차장으로 승진했다. 정 부장검사는 한동훈 검사장에 대한 압수수색 과정에서 부당하게 물리력을 행사했다는 혐의로 내부 감찰 중이다. 내부 감찰 중인 검사가 승진하는 것은 매우 이례적이다. 정 부장검사 감찰 사건을 진행한 정진기 서울고검 감찰부장(27기)은 대구고검 검사로 좌천됐다. 정진기 부장은 정 부장검사를 독직폭행 혐의 피의자로 전환해 수사에 나선 상황이었다. 정진기 부장 말고도 서울고검 감찰부 검사 다수가 지방 발령을 받았다. 고(故) 박원순 전 서울시장 성폭력 사건 피해자를 조롱했다는 비판을 받고 있는 진혜원 대구지검 부부장검사(34기)는 서울동부지검으로 영전했다. 진 검사는 박 전 시장 사건이 불거지자 "권력형 성범죄 자수한다"며 박 전 시장 등과 팔짱을 낀 사진을 SNS에 올려 논란을 빚었다. 이에 한국여성변호사회는 진 검사를 징계하라는 공문을 대검찰청에 발송한 바 있다. 한편 이번 인사를 전후해 이미 10명 넘는 검사가 사표를 낸 것으로 알려졌다. 핵심 인력층으로 꼽히는 27기~31기 검사들이 다수인 것으로 전해졌다. 그 중에서도 검찰 내 손꼽히는 '특수통'인 박길배 수원지검 안산지청 차장검사(29기)가 사의를 표명했다. 그는 서울남부지검 금융조사2부장과 수원지검 특수부장을 거쳤으며 이번 인사에선 부산고검 검사로 발령받아 사실상 좌천성 인사라는 해석이 나왔다. 서울고검 검사로 발령난 정순신 법무연수원 용인분원장(27기)과 부산지검 중경단 부장으로 전보된 김세한 수원지검 안양지청 형사2부장(31기), 울산지검 인권감독관으로 전보된 신승희 인천지검 형사2부장(30기) 등도 인사 발표 직후 사표를 냈다.
 
 의료계의 집단 휴진을 둘러싸고 정부와 의료계의 강대강 대치가 사회 전반으로 이어지고 있다. 끝까지 파업에 나서겠다는 입장에 '파업병원 보이콧' 운동도 발생하는 등 시민들의 의견도 갈린다. 밤샘 회의 뒤 치러진 1차 투표에서는 찬성표가 과반을 달성하지 못해 부결됐지만 재투표 결과 파업을 계속하는 것으로 결론이 났다. 대전협이 파업 지속을 결정하면서 정부와의 마찰도 계속될 것으로 보인다.  앞서 정부는 전공의·전임의에 대한 업무개시명령을 발령하고 27일 명령에 불응한 전공의 10명을 경찰에 고발했다. 이후에도 전공의·전임의들이 현장에 복귀하지 않을 경우 추가 고발 조치를 취할 계획이다. 반면 의사 파업에 반대한다는 박모씨(56)는 이번 파업이 '밥그릇 싸움'이라고 주장한다. 박씨는 "코로나19 시국에 의사가 부족한 상황에서 파업을 강행하는 이유를 알 수가 없다"면서 "다른 모든 산업은 자유경쟁 구도인데 의사들만 더 뽑지 말라는 게 말이 안된다"고 말했다.  SNS와 온라인에선 '파업병원 보이콧' 운동도 퍼지고 있다. 파업병원을 불매하자는 취지다. '보이콧 호스피탈'(www.boycotthospital.co.kr)이라는 사이트에는 파업병원 리스트가 지역별로 정리돼 있다. 보이콧 호스피탈 마크는 NO재팬 마크를 본 따 만들었다. 서울 소재 대학 전공의 B씨도 "파업으로 환자분들에게 불편감을 드려서 너무 죄송하지만, 지금 이 사태를 막지 못하면 미래의 의료시스템이 붕괴되어 가는 것을 걷잡을 수 없다"면서 "정부가 철회하지 않는 이상 다시 환자분들 곁으로 가지 못하는 상황이 너무 슬프고 안타깝다"고 밝혔다.
 (포항=연합뉴스) 손대성 기자 = 광복절 서울 광화문 집회에 참여한 경북 포항시민 가운데 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받지 않고 연락을 끊어 포항시가 경찰에 고발하기로 했다. 30일 포항시에 따르면 광화문 집회에 참여한 포항시민은 441명으로 잠정 집계됐다. 이 가운데 440명은 지난 28일까지 코로나19 검사를 마쳤다. 대다수 참여자가 일찌감치 검사를 받았으나 일부 시민은 전화를 받지 않는 등 행정당국 연락을 끊었다. 경북도는 서울 성북구 사랑제일교회 방문자와 광화문 집회 참가자 등에게 코로나19 진단검사를 받도록 긴급 행정명령을 내린 바 있다. 이에 포항시는 26일부터 행정명령 유효기간인 28일까지 연락이 닿지 않은 4명의 집으로 찾아가거나 가족을 통해 설득한 끝에 3명을 검사했다. 그러나 남은 A씨는 행정명령 유효기간이 지난 30일 현재까지 잠적한 채 검사를 거부하고 있다. 시는 경찰 도움을 받아 A씨를 추적했으나 찾지 못했다. 이에 30일 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'에 따라 A씨를 경찰에 고발하기로 했다. 포항시에 따르면 광화문 집회나 서울 사랑제일교회와 관련해 코로나19 확진 판정을 받은 시민은 모두 3명이다. sds123@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 심언기 기자 = 서울시는 오는 9월6일까지 일주일 간을 '천만시민 멈춤 주간'으로 운영한다고 30일 밝혔다. 제한대상에서 규정되지 않은 카페, 음식점 외 점포들에게도 동일한 집합제한 조치를 적용해 사각지대를 해소할 방침이다. 서정협 서울시장 권한대행은 이날 정례브리핑을 통해 "과도하다 싶을 정도의 경각심, 치열하고 철저한 실천만이 감염병 확산의 질주를 멈출 수 있다"며 이같이 밝혔다. '천만시민 멈춤 주간' 동안 정부의 강화된 사회적 거리두기 2단계에 발맞춰 서울 소재 일반음식점·휴게음식점·제과점 등 총 16만5686곳은 밤 9시부터 이튿날 새벽 5시까지 포장·배달만 허용된다. 서 권한대행은 "밤 9시 이후 포장마차, 거리가게, 푸드트럭 등으로 사람이 몰리는 풍선효과를 막기 위해 허가 유무와 관계 없이 모든 종류의 음식점에 대해 동일한 집합제한 조치를 적용하겠다"고 강조했다. 이어 "서울시는 강화된 방역조치가 빠르게 정착할 수 있도록 1040개조 2160명을 투입해 민관합동 특별 전수점검을 실시하고, 위반행위가 확인될 경우 즉시 집합금지 조치를 시행하겠다"고 말했다. 아울러 "활동 특성상 비말 발생이 불가피하고 체류시간이 긴 헬스장, 당구장, 골프연습장 등 민간 실내체육시설에서의 집합도 금지된다"고 덧붙였다. 특히 서울시는 젊은층의 적극적 협조를 당부했다. 서울시에 따르면 최근 1주간 20~40대 비율이 전체 확진자의 38.5%에 이른다고 설명했다. 서 권한대행은 "젊은 층의 밀접, 밀집, 밀폐, 3밀 환경을 최소화하는데 역점을 둬 거리두기의 실효성을 높이겠다"고 말했다. 서 권한대행은 "당장 오늘부터 일주일은 '일상을 포기한다'는 절체절명의 각오로 생활방역에 철저를 기해주시길 부탁드린다"며 "지금 고통을 감내하고라도 확산세를 꺽지 못한다만 우리 경제가 기약 없이 멈추는 최악의 상황이 올 수 있다"고 말했다. 그러면서 "우리는 다시 나아가기 위해 잠시 멈추는 것이다. 그리운 이들과 하루 빨리 만나기 위해 잠시 멀어지는 것"이라며 "활기찬 일상을 조속히 되찾기 위해 잠시 브레이크를 밟는 것"이라고 호소했다. eonki@news1.kr 
 (도쿄=연합뉴스) 이세원 특파원 = 아베 신조(安倍晋三) 일본 총리의 사의 표명에 따라 차기 총리를 노리는 주자들의 움직임에 속도가 붙고 있다. 주요 정치인들이 차기 총리를 사실상 결정하는 집권 자민당 총재 선거 출마 의향을 표명하는 가운데 3파전 이상의 대결이 펼쳐질 가능성에 무게가 실린다. 30일 교도통신 등에 따르면 스가 요시히데(菅義偉) 관방장관이 자민당 총재 선거에 출마하겠다는 뜻을 니카이 도시히로(二階俊博) 자민당 간사장에게 전했다고 관계자가 밝혔다. 스가 관방장관은 최근까지 자신의 출마 가능성에 관해 "전혀 생각하지 않고 있다"고 거듭 부인했으나 불과 며칠 만에 입장을 바꾼 셈이다. 아베 총리가 돌연 사의를 표명한 가운데 정권 초기부터 8년 가까이 위기관리에 앞장선 스가 관방장관의 역할을 기대하는 목소리가 커진 가운데 대권 도전을 결심한 것으로 보인다.  그는 아베 총리로부터 후임자로 공식 낙점받기를 기다려 온 기시다 후미오(岸田文雄) 자민당 정조회장, 아베 총리에 공개적으로 맞서 온 이시바 시게루(石破茂) 전 자민당 간사장과 더불어 주요 후보군을 형성할 전망이다. 스가는 출마 의사를 굳히기 전부터 차기 총재 선거의 변수로 꼽혔다. 그는 파벌에 속하지 않았지만 7년 8개월간 총리관저의 이인자인 관방장관으로 활동하며 인사에 영향력을 행사해 측근 그룹을 형성했다. 당내에 소장·중견 의원 약 30명 정도의 '스가 그룹'이 있는 것으로 알려졌다. 스가 관방장관은 니카이 간사장과의 관계 때문에 더 주목받는다. 니카이가 이끄는 파벌에는 의원 47명이 소속돼 있는데 최근 스가와 니카이가 부쩍 자주 만나는 등 두 사람이 총재 선거에서 협력할 가능성이 거론된다. 올해 6·7월 니카이는 스가 관방장관과 식사하면서 '다음 총리는 어떤가. 한다면 응원하겠다'고 의중을 떠봤으며 스가는 '고맙다'고 반응하되 거부의 뜻을 표명하지 않았다고 요미우리(讀賣)신문은 30일 분위기를 전했다. 니카이는 2018년에 아베 총리가 임기를 연장할 때 팔을 걷어붙였고, 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대책을 추진하는 과정에서는 배후에서 영향력을 행사해 기시다가 주도한 정책을 뒤집은 실력자다. 차기 총재 선거 방식에 관한 결정 등을 일임받아 '킹 메이커' 역할을 할 가능성이 크다. 코로나19로 위기 상황이라는 점이 부각되는 것을 고려하면 새 내각을 안정시키기 위해서는 스가가 적임자라는 의견도 나온다. 기시다와 이시바는 스가의 부상을 경계하고 있다. 애초에 아베 총리가 후계자로 염두에 둔 인물은 기시다인 것으로 알려졌다. 기시다는 아베 내각에서 수년간 외무상을 지냈고 당 3역 중 하나인 정조회장을 맡고 있다. 하지만 유권자를 상대로 한 각종 여론조사에서 기시다의 인기는 변함없이 저조했고 이런 가운데 니카이는 인사와 선거 공천에서 번번이 기시다 측을 견제했다.  아베 총리가 28일 사의 표명 기자회견을 하면서 후임자로 의중에 둔 인물에 관해 "내가 말할 것이 아니다"며 "다음 총재 선거에 영향력을 행사하려는 것은 전혀 생각하지 않는다"고 밝혀 기시다 파벌 내 동요도 확산했다. 이시바는 2012년 9월 총재 선거에서 아베 총리에게 석패했고 한때 자민당 간사장으로 아베 총리와 호흡을 맞추기도 했으나 최근에는 대결 구도를 선명하게 드러냈다. 그는 유권자 상대 여론조사에서 차기 총리 후보 1위로 꼽히고 있다. 최근에 니카이와 손잡기 위해 노력해 온 이시바로서는 스가 관방장관까지 뛰어들면서 니카이의 지지를 확보할 수 있을지가 불투명해졌다. 이시바 파벌 내에서는 "스가가 출마하면 이기기 어렵다"는 반응이 나온다고 요미우리는 전했다. 이밖에 고노 다로(河野太郞) 방위상, 모테기 도시미쓰(茂木敏充) 외무상, 노다 세이코(野田聖子) 전 총무상, 니시무라 야스토시(西村康稔) 후생노동상, 이나다 도모미(稻田朋美) 자민당 간사장 대리, 시모무라 하쿠분(下村博文) 자민당 선거대책본부장 등도 의욕을 보이는 것으로 알려져 정식 출마 여부가 주목된다. 이런 가운데 니카이는 총재 선거를 약식으로 진행할 방침인 것으로 알려져 논란이 일고 있다.  자민당 총재 선거는 소속 국회의원과 당원이 각각 동수의 표를 행사하는 방식으로 실시하는 것이 원칙인데 긴급한 경우는 소속 국회의원과 각 도도부현(都道府縣·광역자치단체) 지부 연합회 대표만 참가하는 간이 선거로 대신할 수 있게 돼 있다. 당내 의원 기반이 취약하고 당원이나 지방 지지층이 튼튼한 이시바의 입장에서는 국회의원 표의 영향력이 더 큰 간이 선거가 불리하다. 당내에서는 간이 선거 방침이 '이시바 뭉개기'라고 받아들이는 분위기가 있으며 이시바파의 한 중의원은 밀실정치라고 비판했다고 아사히(朝日)신문이 30일 보도했다. 이런 가운데 젊은 의원은 당원 투표를 포함하는 정식 선거로 총재를 선출할 것을 요구하는 서명을 받아 집행부에 제출하기로 했으며 사회관계망서비스(SNS)에는 당원 투표를 요구하는 지방의원들의 의견이 표출되고 있다. 요미우리신문은 각 도도부현 지부 연합회가 독자적으로 당원 투표를 해서 국회의원들의 투표 동향에 영향을 미치려고 시도할 수 있다고 관측했다. 자민당은 1일 열린 의원 총회에서 선거 방식을 결정할 계획이다. sewonlee@yna.co.kr
 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 확산되면서 경제적 타격을 입은 사람들이 많은데요. 이러한 경제적 위기가 반려동물들에게도 영향을 미치고 있습니다. 30일 동물보호단체 동물자유연대에 따르면 한 지방의 공장에서 일하던 근로자가 개들을 데려와 공장에서 돌봐왔습니다. 그러던 중 지난 6월 중성화 수술을 시키지 않은 개들 사이에서 강아지들이 태어났는데요. 문제는 코로나19 여파로 공장이 문을 닫게 되면서 그곳에서 일하던 사람들도 일터를 떠날 수밖에 없게 된 겁니다. 어미 개와 강아지들은 최소한의 돌봄마저 받을 수 없게 됐는데요.  폐업한 공장에 개들이 남겨진 것을 발견한 한 주민은 개들을 돌보는 방법에 대해 고민하고 있었는데, 그 사이 어미 개가 사라진 겁니다. 주민은 공장에 사람의 발길이 끊긴 틈을 타 어미 개를 훔쳐 갔을 가능성이 높다고 봤는데요. 어미 개를 지켜주지 못했지만, 강아지들은 어떻게든 살리고 싶었던 주민은 동물자유연대에 도움을 요청했습니다. 그렇게 강아지 삼남매는 멍구(3개월∙수컷), 멍순이(3개월∙암컷), 멍돌이(3개월∙수컷)이라는 이름을 얻고 동물자유연대 식구가 되었습니다. 멍구, 멍순이, 멍돌이 모두 호기심 넘치고 활발한 성격이라고 해요. 특별히 아픈 곳은 없지만 멍순이와 멍돌이는 피부질환이 있어 연고를 바르는 정도라고 합니다.  이민주 동물자유연대 활동가는 “보통 강아지의 입양률이 높은 편인데 믹스견인 멍구, 멍순이, 멍돌이에게는 아직 입양 문의가 없다”며 “삼남매가 보호소가 아닌 가족과 함께 생활하며 다양한 경험을 하며 살아갈 수 있다면 좋겠다”고 말합니다. ‘멍쓰리’ 삼남매는 다 크면 6~8㎏정도로 성장할 것으로 보인다고 해요. 삼남매는 구조되지 않았다면 공장에서 짧은 줄에 묶여 살아야 했을 겁니다. 공장을 지키는 개가 아니라 한 가족의 반려견으로 살아갈 수 있는 기회가 오면 좋겠습니다.  ▶세계 첫 처방식 사료개발 업체 힐스펫 뉴트리션이 유기동물의 가족 찾기를 응원합니다. ‘가족이 되어주세요’ 코너를 통해 소개된 반려동물을 입양하는 가족에게는 미국 수의사 추천 사료 브랜드 ‘힐스 사이언스 다이어트’ 1년치(12포)를 지원합니다. ▶입양문의: 동물자유연대  https://www.animals.or.kr/center/adopt/52838 고은경 기자 scoopkoh@hankookilbo.com
 "대통령을 모욕하는 정도는 표현의 범주로 허용해도 됩니다. 대통령을 욕해서 기분이 풀리면 그것도 좋은 일입니다" 문재인 대통령이 지난 27일 청와대에서 열린 '교회 지도자 초청 간담회에서' 코로나19 관련 '가짜뉴스'와 관련해 언급한 말이다. 대통령 욕은 해도 좋지만 "방역을 방해해서 다수 국민께 피해를 입히는 가짜뉴스는 허용할 수 없다"는 요지였다. 이에 실제로 온라인 커뮤니티에는 '욕 인증샷' '욕 댓글 릴레이' 등 정부 비판 성향 누리꾼들의 조롱이 이어지고 있다. 문 대통령의 말을 그대로 갚아 준 셈이다. 그럼에도 정치권에선 크게 괘념치 않는 표정이다. 오히려 문 대통령의 전날 발언에서 고(故) 노무현 전 대통령을 떠올린다. 생전 국민의 '욕받이'가 정치인의 숙명임을 몇 번이나 언급했기 때문이다.  대표적으로 노 전 대통령은 2002년 11월 서울 여의도에서 열린 '전국농민대회' 연설 도중 참석자가 던진 달걀에 얼굴을 맞았다. 당시 민주당 대선후보로서 범진보진영의 지지를 받던 그였지만, 보수진영 또는 상대 후보 지지자도 아닌 농민단체로부터 달걀을 맞은 것은 당혹스러운 상황이었다. 하지만 노 전 대통령은 현장에서도 댤걀을 닦아낸 뒤 연설을 마치며 "달걀 맞아 일이 풀리면 얼마든 맞겠다"고 말했다. 또 이튿날 관련 질문에 "정치하는 사람들이 한 번씩 맞아줘야 국민들 화가 좀 안 풀리겠냐"고 웃어넘겼다. 정치인의 책임의식과 포용력, 유머가 한데 담긴 '명언'으로 지금까지도 회자된다. 이때만이 아니다. 노 전 대통령은 재임 시절 한 강연에서 "대통령을 욕하는 것은 민주사회에서 주권을 가진 시민의 당연한 권리"라며 "대통령을 욕함으로써 주권자가 스트레스를 해소할 수 있다면 저는 기쁜 마음으로 들을 수 있다"고 말한 것으로 알려졌다. 노 전 대통령의 발언은 최근에도 다시 한 번 소환됐다. 지난달 17일 국회를 방문한 문 대통령을 향해 신발을 벗어 던진 정모(57)씨 대상 경찰의 구속영장 청구 때문이다. (당시 영장은 이틀 뒤 기각됐지만, 정씨는 이달 15일 광화문 보수집회에서 경찰을 폭행한 혐의로 결국 구속됐다.) 신발 투척 사건 당시 진중권 전 동양대 교수는 정씨에 대한 구속이 과도하다며 "이게 바로 노무현과 문재인의 차이"라고 비판했다. 그래서 전날 "욕해도 좋다"는 문 대통령의 언급은 더 화제였다. 적어도 이번 발언은, 두 사람의 "차이"보다는 문 대통령으로부터 노 전 대통령의 기시감을 느끼게 해서다.
  긴 터널 같은 코로나19의 끝이 보이지 않습니다. 모두가 힘들지만, 특히 이 시기가 더 고통스러운 사람들이 있습니다. 바로 코로나19로 경제적 직격탄을 맞은 사람들입니다. 코로나 불황이 누군가를 더 짓누르고 있다는 건 통계에서도 드러납니다. 통계청이 발표한 '2분기 가계동향조사'를 보면, 전체 소득에서 가장 큰 비중을 차지하는 근로소득은 322만 원으로 5.3%(18만 원)나 줄었습니다. 관련 통계가 작성된 2003년 이후 최대 감소폭입니다. 근로소득뿐만 아니라 사업소득과 재산소득도 모두 줄었습니다. ● 상위 20%는 근로소득 4% 감소, 하위 20%는 18% 감소 하지만 속을 들여다보면 저소득층의 현실은 더 참혹합니다. 일용직과 임시직 같은 저소득층일수록 '일해서 버는' 근로소득 감소폭이 더 컸습니다. 소득 하위 20%의 근로소득은 1년 전보다 18% 감소해 2분기 기준으로 가장 많이 줄었습니다. 반면 소득 상위 20%는 4% 줄어 상대적으로 덜 줄었습니다. 그나마 일자리가 끊기고 수입이 사라진 저소득층이 버틸 수 있었던 건 긴급재난지원금을 비롯한 정부 지원이 있었기 때문입니다. 하위 20% 가구의 경우 재난지원금 등이 포함된 공적 이전 소득, 즉 정부 지원금이 83만 3천 원으로 월평균 소득의 거의 절반에 달했습니다. 지난 몇 달 취재 현장에서 코로나 이후 감염보다 생계가 더 걱정이라는 분들을 만났습니다. 그들에게 전화로 최근의 안부를 조심스럽게 물었습니다. 안타깝게도 그들의 대답은 고통진행형이었습니다. "코로나 때문에 2월부터 매출이 0이에요. 긴급고용안정지원금에 기댔는데 그것도 석 달이면 끝나니까. 당장 임대료를 못 내서 사무실부터 없앴어요. 우리 같은 사람은 신용 대출도 어려워서 그야말로 돈 나올 구멍이 없어요. 급하니까 지인들 가족들한테 손 내미는 거죠. 근데 이것도 언제까지 가능할지 모르는 상황이니까." - 최근 7개월 소득이 '0'원 수준인 영세자영업자 A씨   코로나19를 '만능 치트키' 삼아 무급휴직이나 자진 퇴사에 내몰리는 것도 주로 저소득층이었습니다. 고용유지지원금을 신청하지 않고 직원들을 내쫓는 일도 여전히 비일비재합니다. 이를 강요받는 사람 대부분은 고용이 불안정한 비정규직이거나 고용보험 밖 노동자들이었습니다. "무급휴직자들은 더 힘든 상황인 거예요. 휴직 중이긴 하지만 회사의 사원으로 남아 있는 거잖아요. 근데 그 사람들이 글쎄 어디 가서... 그리고 나이 육십 먹고 일자리 구하는 것도 힘들고 그냥 답답한 거죠." -아시아나항공 하청업체 소속 무급 휴직 중인 기내 청소 노동자 B씨 원래도 일자리 상황이 불안했던 프리랜서 역시 몇 달째 수입이 끊겼습니다. 두 달 전 취재를 위해 만났던 한 연극 배우는 버티다 못해 요즘엔 건설 일용직이라도 알아보려 하지만, 그마저도 쉽지 않은 상황이라고 말했습니다. "공연하는 사람들은 안 힘들었던 적이 없기 때문에 좀 지나면 괜찮아지겠지 생각했어요. 그런데 한 달 두 달 버티는 것도 한계가 있더라고요. 기획된 공연들이 기약도 없이 연기되고 있고 수입은 마이너스 아니면 제로예요. 어디 가서 하소연도 못해요. 애들 먹는 거 같은 기본적인 고정 지출이 있는데." - 2월부터 모든 공연이 중단된 20년 차 연극배우 C씨 ● 재난의 무게가 다 똑같지 않다는 '진실' 바이러스는 무차별적으로 퍼지고 있지만, 경제적 울타리가 취약한 사람들은 더 '차별적으로' 고통을 감내하고 있습니다. 감염보다 생계의 벼랑 끝에 내몰린 상황이 더 두려운 사람들을 우리가 눈을 돌려 바라봐야 하는 이유입니다. 길어지는 바이러스와의 싸움에서 우리 이웃 중 누군가는 소리조차 못 내고 쓰러지고 있습니다.        제희원 기자jessy@sbs.co.kr
 (서울=뉴스1) 김태환 기자,이영성 기자 = 보건복지부가 30일 대한전공의협의회(이하 대전협)의 집단휴진 지속 결정에 대해 유감을 밝혔다.  전공의 대표자들과 합의안을 만들고 이를 이행하기 위해 다른 의료계 여러 단체에서 이행을 책임진다는 약속도 함께 제시했지만, 집단휴진을 지속하는 결정에 공감할 수 없다는 입장이다. 복지부는 이날 입장문을 통해 "대전협의 집단휴진 지속 결정에 깊은 유감을 표한다"며 "코로나19의 확산으로 인해 힘든 시간을 견디고 계신 국민들께 또다른 걱정과 불편을 끼쳐 드리게 되어 진심으로 송구스럽다"고 전했다. 이날 오전 대전협은 지난 29일 밤 10시부터 진행한 전국 수련병원 전공의 대표자 참여 대전협 비상대책회의를 통해 "모든 전공의는 대전협 비상대책위원회 지침에 따라 단체행동을 지속한다"고 밝혔다. 이 같은 파업중단은 전날 밤 파업 지속을 결정하는 1차 표결에서 과반 표를 얻지 못해 부결됐으나, 이날 오전 재투표를 통해 결정됐다. 재표결 끝에 투표에 참여한 186명 중 134명이 파업 지속을 선택했고, 파업 중단은 39명, 기권은 13명이었다. 복지부는 "1차 투표에서 파업 지속 추진이 부결된 투표 결과를 뒤집기까지 해 집단휴진을 계속 강행하겠다는 전공의 단체의 결정을 이해하기 어렵다"며 "국민의 생명과 안전에 대해 고려하지 않은, 정당하지 않은 결정"이라고 밝혔다. 또 대전협은 '코로나19 안정화 이후 협의체를 구성해 대한의사협회와 협의를 하고, 일방적 정책 추진을 강행하지 않는다'는 합의 이행을 위해 의료계 단체가 모두 책임을 진다는 약속도 받았으나 파업을 강행해 정부의 비난을 면치 못했다. 복지부는 지난 8월 24일 국무총리-대한의사협회 간담회 이후 진행된 복지부장관–대한의사협회회장 협의를 통해 이같은 합의문을 마련한 바 있다. 이에 대전협은 합의 이행을 신뢰할 수 없다는 입장을 밝혀 다른 의료계 단체와 단체행동에 나설 약속도 받았다. 복지부는 "지금이라도 집단휴진이 아닌 정부와의 대화와 소통을 통해 문제를 해결하는 선택을 하여 줄 것을 촉구한다"며 "의료현장으로 즉시 복귀해 줄 것을 요청한다"고 했다. call@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 김주환 김철선 기자 = "오늘부터 매장 내 테이블 이용 안 됩니다. 화장실이요? 화장실도 안 돼요." 30일 오전 서울 종로구의 한 스타벅스 매장은 의자와 테이블이 벽면으로 모두 밀려 텅 비어 있었다. 그나마 남아 있는 고정식 테이블도 의자를 모두 빼 손님들이 이용하지 못하게 했다. 한 직원은 출입문 앞에 대기하며 손님이 올 때마다 체온을 재고, QR코드를 안내하는 등 매장 출입명부를 관리했다. 이 직원은 "정부 조치로 오늘부터 매장 안에서 커피를 마실 수 없고 '테이크 아웃'(포장판매)만 가능하다"고 설명했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 '사회적 거리두기 2.5단계'로 불리는 강화된 방역 조치가 실시된 이날 수도권 프랜차이즈 커피전문점들은 매장 내 이용이 금지되면서 평소 주말보다 손님이 크게 준 모습이었다. 서울 종로5가의 한 프랜차이즈 커피전문점 매장 출입구에는 '테이크 아웃'(포장 판매)만 가능합니다'라는 문구가 크게 붙어 있었다. '테이블 이용이 제한된다'고 안내받은 한 손님은 "잠깐 화장실만 이용해도 되냐"고 점원에게 물었지만, 점원은 "화장실 이용도 어렵다"고 답했다. 점원 이모(20)씨는 "주변에 종묘 공원, 광장시장이 있어 손님들의 나이대가 평균적으로 높은 편"이라며 "오늘 오픈하고 손님 7∼8명이 방문했다가 좌석 이용이 안 되는 것을 보고 그냥 나갔다. 사회적 거리두기 2.5단계가 시행된 걸 모르시는 분들이 많은 것 같다"고 말했다. 프랜차이즈 카페들은 매장 내 의자를 테이블 위로 뒤집어 놓거나 모든 테이블에 '사회적 거리두기 좌석'이라는 표시를 붙이는 등 좌석 이용이 제한된다는 것을 손님들에게 알리기 바빴다.  업무나 휴식을 위해 카페를 찾던 손님들은 기존 프랜차이즈 커피전문점처럼 쾌적하면서도 여전히 취식하며 좌석을 이용할 수 있는 프랜차이즈 제과점으로 몰리는 모습이었다. 서울 중구에 있는 한 대형 프랜차이즈 제과점은 오전부터 손님 10여명이 매장 내 테이블을 차지하고 있었다. 업무를 보거나 담소를 나누는 손님들은 매장에서 구매한 음식을 먹기 위해 대부분 마스크를 벗은 상태였다. 동아리원 5명과 함께 '스터디'(공부 모임)를 하러 왔다는 대학생 김모(20)씨는 "평소엔 스터디 카페에 모여 같이 공부했는데, 오늘부터 좌석을 이용하지 못한다고 들었다"며 "모일 수 있는 공간을 찾던 중 제과점은 계속 이용할 수 있다고 하길래 이곳으로 왔다"고 말했다. 서울 종로구에 있는 또 다른 프랜차이즈 제과점에도 총 11개 테이블 중 3곳에 손님들이 자리를 잡고 있었다. 혼자 커피를 마시며 휴대전화를 이용하던 손님 이모(53)씨는 "광역버스 출발 시각이 남아 카페를 찾는데 모두 안 된다고 했다"며 "혹시나 해 빵집에 왔는데, 앉아도 된다길래 커피를 시키고 기다리는 중"이라고 말했다. 한 프랜차이즈 제과점은 1층에 있는 일부 테이블만 남겨두고 2층에 있는 테이블은 자체적으로 이용을 제한하기로 했다. 매장 직원은 "본사 차원에서 지침이 내려온 건 없지만 함께 조심하자는 취지로 당분간 손님들에게 2층 테이블 이용을 금지하려고 한다"며 "평소 매장에서 식사하시는 손님이 많지 않고, 특히 코로나19 이후 손님이 많이 줄어 큰 영향은 없을 것 같다"고 말했다. 개인이 운영하는 소규모 카페도 정부의 규제 대상에 포함되지 않아 여전히 좌석 이용이 가능했다. 개인이 운영하는 조계사 근처의 한 카페에는 중년 남성 손님 한명이 오전 이른 시간부터 노트북으로 업무를 보고 있었다. 이 손님은 "잠깐 업무를 볼 수 있는 공간을 찾다가 우연히 이 카페를 발견해 오게 됐다"고 말했다. kcs@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 김진 기자 = 이낙연 신임 더불어민주당 당대표가 30일 본격적으로 당무에 돌입했다. 176석의 거여를 지휘하게 된 그에게 주어진 시간은 당권·대권 분리 규정에 따라 약 6개월이다. 문재인정부 초대 국무총리를 지내며 중대사를 이끈 이 대표지만 눈앞에 놓인 과제들은 어느 하나 만만치 않다.  코로나19 사태의 확산으로 사회적 거리두기 3단계 상향, 재난지원금 지급 등 민감한 문제에 대한 당의 역할이 필요한 시점이다. 의료계 파업 사태와 부동산 시장 안정, 고위공직자범죄수사처 설치는 해결하기 매우 까다롭고 설사 결론을 낸다해도 후유증이 예상되는 현안들이다.  당장 시급한 과제는 코로나19 위기 극복이다. 재확산 사태로 신규 확진자가 급증하자 정부는 앞서 사회적 거리두기를 '2.5단계'로 격상했다. 최후의 수단인 3단계로 가기 직전 마지노선으로, 확산세를 잡지 못하면 '방역'과 '경제' 모두 위태로운 상황에 놓이게 된다.  이러한 위기감은 이 대표의 전날(29일) 당대표 선출 직후 수락 연설에서도 감지된다. 이 대표는 '코로나 전쟁에서의 승리'를 자신을 선출한 국민의 '제1명령'으로 꼽았다. 총리 시절 메르스, 아프리카돼지열병(ASF) 등 각종 전염병 대응을 지휘했던 그는 "현재 국난극복위원회를 확대재편하고, 그 위원장을 제가 맡겠다"고 자처했다.  코로나19로 인해 경제·사회 전반이 얼어붙으면서 벼랑에 내몰린 민생은 9월1일 시작되는 정기국회에서 최대 화두가 될 전망이다. 4개월간 이어지는 정기국회는 대권주자로서 이 대표의 리더십을 가늠하는 시험대이기도 하다. 이 대표는 전날 언론사 연쇄 인터뷰에서 "월요일(31일) 정오 자가격리가 끝난다. 당정청 회의를 2~3일 안에 열도록 하겠다. 그때 여러 가지 민생지원 방안이 논의가 될 것"이라고 예고했다.  정치권이 불을 지핀 '2차 긴급재난지원금' 논의는 정기국회 시작과 함께 빠르게 윤곽을 정할 것으로 보인다. 현재로선 '선별 지급'이 우세하다. 이 대표 역시 전날 "긴급재난지원금의 이름에 맞게 긴급한 사정이 있는 분, 재난을 더 크게 겪으시는 분들께 지원을 먼저 해 드리고 더 두텁게 해 드리는 게 옳다는 생각"이라고 밝혔다.  의대 정원 확대에 반발한 의료계 총파업도 코로나19 사태와 맞물린 이 대표의 과제 중 하나다. 당정은 코로나19 사태로 드러난 수도권과 지방의 의료 격차 등을 이유로 의대 정원을 확대하고 지역의사 양성 방침 등을 정했으나, 의료계가 반발하며 연일 갈등 수위가 높아지는 상황이다.  이 대표는 전날 "환자가 계시는데도 환자를 외면하는 건 의료인의 본분에서 벗어나는 일"이라며 "이번 계기로 의료계에 대한 신뢰가 상처받게 된다면 결국은 의료계의 손해"라고 지적했다.  문재인정부의 최대 국정과제인 공수처 출범 역시 이 대표의 몫이 됐다. 공수처의 법정 출범 시한은 지난 7월15일이었으나, 여야 대치 속에 공수처장후보추천위가 구성되지 못하고 있다. 7월 임시국회에서 후속입법까지 마친 여당 내에서는 야당이 끝까지 협조하지 않을 경우 '야당의 비토권'을 명시한 모법(母法) 개정 카드를 꺼내는 방안이 고려돼 왔다.  다만 모법 개정의 경우 부동산 입법 정국에서 드러난 '거여 독주' 견제 심리를 우려해 신중하게 논의해야 한다는 당내 여론도 존재해 신임 지도부의 결정에 무게가 실릴 전망이다. 민주당은 지난 7월 말에서 8월 초 과반 의석을 십분 활용한 부동산 입법 속도전을 펼쳤는데, 이는 일시적이었지만 미래통합당에 지지율을 역전 당하는 결과를 가져 왔다.  지지율은 코로나19 재확산 사태 등과 맞물리며 반등했으나, 무당층이 크게 늘어나는 등 4월 총선 때와는 확연히 다른 양상을 보이고 있다. 지지율과 맞닿은 '가장 약한 고리'는 부동산 문제로, 이 대표는 전날 "비상식적인, 상식을 넘는 가격 상승이 없는 것이 1차 목표"라고 밝혔다.  이 대표는 "민관TF(태스크포스)라도 구성해 상시로 논의해서 중장기적인 문제를 검토하고 점검할 필요가 있다"며 "부동산 관련 입법이 10여년 동안 거론만 되다가 일방처리라는 비판을 감수하면서까지 민주당이 처리했으니 일관성을 갖고 유지할 필요가 있다"고 했다. soho0902@news1.kr 
 (서울=뉴스1) 윤슬빈 여행전문기자 = 120만 팔로워를 보유한 유명 여행 커뮤니티 '여행에 미치다'가 공식 인스타그램에 음란물을 올려 '후폭풍'이 거세다. 지난 29일 오후 '여행에 미치다' 공식 인스타그램에는 강원도 평창의 양떼목장을 소개하는 게시글이 올라왔다. 문제는 해당 게시물엔 동성간의 성관계 영상이 포함돼 있었고 이를 발견한 누리꾼(네티즌)들은 불쾌감을 드러냈다. 다수 누리꾼들은 불법 촬영물이라는 의문까지 제기했다.  이에 '여행에 미치다' 측은 곧바로 문제의 게시물을 삭제한 후 파도 영상과 함께 사과문을 올렸다. 또한 '여행에 미치다'의 조준기 대표는 이 사과문의 댓글을 통해 "양떼목장 게시물을 직접 업로드를 한 당사자"라며 "해당 영상은 트위터에서 다운로드한 영상으로 직접 촬영한 형태가 아니다"고 밝혔다. 조 대표는 "영상에 포함된 인물 모두 동성"이라며 "관련하여 불법 다운로드한 부분에 있어서는 적절한 처벌을 받도록 하겠다"고 밝혔다. 조 대표는 "해당 사안으로 피해를 끼치게 된 회사에 큰 책임을 느끼는바, 금일부로 대표직을 내려놓도록 하겠다"며 "충격받았을 직원분들에게 정말 죄송하다"고 사과했다. 하지만 이후에도 '여행에 미치다'의 음란물 게시에 대한 비판은 사그라들지 않았고, '여행에 미치다' 측은 30일 2차 사과문을 올렸다.  2차 사과문에서 '여행이 미치자' 측은 "먼저 이번 비정상적인 인스타그램 콘텐츠 게시물 업로드와 관련해 불쾌감을 느끼셨을 모든 분들에게 진심으로 사과드린다"고 재차 밝혔다. 이어 "어제 8월29일 오후 6시께 올라온 ‘양떼 목장’ 게시물에 부적절한 성관계 동영상(불법촬영물 의혹을 받는)이 함께 포함되어 업로드 되었고, 바로 삭제된 일이 있었다"라며 "문제의 해당 영상은 직접 촬영한 불법 촬영물이 아닌 웹서핑을 통해 다운로드 한 것으로 확인되며, 콘텐츠 업로드 중 부주의로 인해 이번과 같은 상황이 발생했는데 관련 사항은 보다 정확한 판단을 위해 사법기관에 의뢰할 예정"이라고 설명했다.  '여행이 미치다' 측은 "어떠한 변명의 여지 없이 해당 영상을 직접 촬영하지 않았더라도 단순 소지 자체만으로도 문제이며 법적으로 처벌을 논해야 하는 상황"이라며 "이에 내부적으로 이번 문제의 심각성을 인지하고 업로드를 진행한 담당자와 함께 사법기관에 정식으로 사건 접수를 진행하겠다"라고 전했다.  '여행에 미치다' 측은 재발 방지를 위해 ▲해당 문제의 심각성을 인정하며 사법기관에 의뢰한 진행 상황과 결과에 대해 책임있게 공유할 것 ▲기업 법정 의무교육 외에 추가적으로 전직원 대상 성윤리 관련 교육을 진행할 것 ▲내부 교육을 포함 진정성 있는 문제 해결이 완료될 때까지 '여행에 미치다' 전채널을 운영 정지할 것을 약속했다.  또한 "관련 내용을 인지한 즉시 삭제 조치 후 1차 사과문을 올렸으나 관련 경위와 후속 대책 등 보다 명확한 사과문을 올려야 한다고 판단해 기존 사과문은 부득이하게 숨김처리 하였다"라며 "사과문 삭제 여부로 혼선을 드린 점 또한 사과의 말씀을 드린다"라고 전했다.  하지만 1차 사과문 댓글에서는 조준기 대표가 문제의 영상을 업로드한 당사자라고 직접 밝히고 사퇴 의사까지 전했지만 2차 사과문에서는 조준기 대표의 실명 대신 "업로드를 진행한 담당자"라고 표현돼 있고 '사퇴' '사임' 등이란 단어도 담기지 읺아, 조준기 대표가 입장을 번복한 것이 아니냐는 주장도 제기되고 있다.  한편 이번 음란물 관련 문제로 전채널 운영 정지를 밝힌 '여행의 미치다'는 지난 2014년 3월 건전한 여행 문화 확립이라는 목적 하에 탄생한 커뮤니티다. 이후 SNS 채널을 기반으로 여행 정보와 후기들이 꾸준히 공유되어 오면서 인스타그램엔 '여행에미치다' 관련 해시태그만 800만건이 넘을만큼 큰 인기를 끌어왔다. 유튜브에서도 40만명이 넘는 구독자를 보유하고 있었다. seulbin@news1.kr 
(자카르타=연합뉴스) 성혜미 특파원 = 인도네시아 자카르타 거주 한국인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자들이 자진해서 동선을 공개하고, 이들이 다녀간 한인 식당·마트가 일시 영업을 중단하는 등 바이러스 확산 차단에 힘을 모으고 있다. 반면, 서부 자바주 찌비뚱 생산법인에서 240여명이 집단 감염된 LG전자는 "전자 소속 한국인 직원 감염자는 없고, 협력사·공사 관련 업체 한국인 확진자는 모르겠다"며 정보공개를 하지 않아 교민사회 불안을 키우고 있다.  30일 주인도네시아 한국대사관 등에 따르면 자카르타 남부에 거주하는 M사 주재원 40대 한국인 남성 A씨가 지난 27일, 한인 대기업 K사 소속 50대 한국인 남성 B씨가 28일 각각 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 경미한 증세 때문에 입원하지 못하고 자가격리 중이다. 자카르타에서 한국인 확진자가 이틀 연속으로 발생하자 교민 사회는 "대사관이 동선을 파악해 공개해달라"고 요구했다.  한국은 확진자 발생 시 신용카드·체크카드 사용 내역, 휴대폰 기지국·CCTV 추적을 통해 동선을 파악하지만, 대사관은 코로나19 관련 당사자가 스스로 말하지 않는 한 이를 강제할 방법이 없다. 대사관 측은 "재외공관은 주재국 법령과 정책을 준수해야 한다. 조코 위도도 대통령이 3월 13일 확진자 동선 등 개인정보를 공개하지 말라고 지시했고, 자카르타 주 정부도 세부사항 공개를 엄격히 금지하고 있다"며 "동선 공개 문제는 어디까지나 확진자 본인이 결정해야 한다"고 공지했다.  이 때문에 확진자 발생 초기에는 교민 단톡방·밴드 등에서 한국인 확진자의 거주지, 사무실을 추측하는 내용이 오갔으나, 이내 확진자 A씨와 B씨가 자진해서 동선 공개를 결정하고 한인회를 통해 공지했다. 이어 이들이 다녀간 한인 식당·마트·병원이 잇따라 일시 영업 중단 또는 방역 조치와 관련해 상세한 정보를 공지했다.  자카르타 거주 한국 교민들은 "용기를 내주셔서 감사하다", "동선이 겹치는 분은 코로나19 검사를 받자", "다 같이 조심해 고난을 이겨내자" 등 칭찬과 응원 메시지를 주고받았다. 대사관 관계자는 "A씨 아내 등 가족의 유전자증폭(PCR) 검사 결과는 어제까지 안 나왔다고 했고, B씨가 속한 K사 직원들은 협력 병원에서 검사한 결과 한국인 추가 확진자는 현재까지 없다고 했다"며 "다만, B씨의 현지인 운전자는 확진 판정을 받았다"고 말했다. 이어 "지금까지 파악된 정보로는 동부 칼리만탄 정유공장 근로자 2명, 마나도 일가족 3명, 자카르타 거주자 A·B씨 등 인도네시아에서 확진 판정을 받은 한국인은 총 7명"이라고 덧붙였다.  교민들은 LG전자 찌비뚱 공장·사무실 집단 감염사건과 관련해 한국인 감염자 정보 공개가 불투명한 점을 지적한다. LG전자 찌비뚱 공장에서는 19일 현지인 직원이 코로나19 감염으로 사망한 뒤 대규모 PCR 검사를 진행하면서 확진자가 계속 늘었다.  현지 지방정부는 협력사 직원들까지 포함해 789명을 대상으로 PCR 검사를 진행한 결과 242명이 확진 판정을 받았다고 발표했다. LG전자는 연합뉴스 특파원의 질의에 "LG전자 소속 한국인 확진자는 없다. 한국으로 복귀한 LG전자 소속 출장자들은 모두 음성판정을 받았다"고 답했다. 하지만, TV생산 라인 증설 공사와 관련된 협력사·하도급사 소속 한국인의 감염 여부에 대해서는 제대로 답하지 않았다. LG전자는 한국 구미 공장의 TV생산 라인 중 일부를 인도네시아 찌비뚱으로 옮기기로 하고 공사 중이라 한국에서 온 출장자가 많았다.  한국의 질병관리본부는 신규 코로나19 확진자 가운데 27일 1명, 28일 3명, 29일 1명, 이날 1명 등 최근 6명이 인도네시아에서 입국한 한국인이라고 발표했다. 27일 확진 판정을 받은 한국인 입국자는 LG전자 공사 관련 브카시 거주 인테리어업체 직원으로 취재 결과 확인됐고, 28일 확진 판정을 받은 한국인 3명도 LG전자 증설 공사에 참여하던 하도급사 임원과 가족으로 전해졌다. 교민사회에는 "LG전자 공사와 관련해 한국인 6명 이상이 감염됐다"는 식의 소문도 돌고 있다. 하지만, LG전자가 직접 소속된 직원 외 협력사·하도급사 소속 한국인의 감염 여부에 대해서는 대사관 질의에도 협조하지 않아 동선 공개는커녕 정확한 감염자 파악도 어려운 상황이다.  noanoa@yna.co.kr
[경향신문]   인천에서 ‘코로나19’ 확진자가 13명 나왔다. 확진자 중에는 휴가 나온 군인에 의해 부모와 누나, 2살된 조카 등 계양구에 사는 일가족 4명이 감염됐다. 강화에서는 딸이 먼저 확진된 후 부모가 감염됐다. 인천시는 계양구에 사는 ㄱ씨(64)와 ㄱ씨의 아내 ㄴ씨(63), ㄱ씨의 딸(29), 2살된 ㄱ씨의 손녀 등 13명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 30일 밝혔다. ㄱ씨 일가족은 지난 28일 경기 성남시에서 확진 판정을 받은 군인 아들 접촉자로 분류돼 계양구 보건소에서 검사 결과, 확진 판정을 받았다. 군인 아들은 휴가를 나와 지난 18일과 19일 이틀간 계양구에 있는 집을 방문했다. 강화에서는 ㄷ씨(27·여)가 지난 29일 확진 판정을 받은 뒤 ㄷ씨의 아버지(58)와 어머니(53)도 이날 양성 판정을 받았다. 방역 당국은 ㄷ씨 부모는 딸에게 감염된 것으로 보고 감염 경로를 파악하기 위해 역학조사를 벌이고 있다. 지난 24일부터 37명의 집단 감염이 발생한 서구 ‘주님의 교회’에서도 확진자가 1명 늘어 38명이 됐다. 서구에 사는 3살된 ㄹ군은 지난 27일 주님의 교회와 관련해 확진 판정을 받은 아버지(33)에게 감염된 것으로 추정된다.  인천에서는 코로나19 확진이 계속되자 이날부터 9월6일까지 일반음식점 등은 오후 9시까지만 영업하고, 오후 9시부터 다음날 오전 5시까지는 포장·배달만 가능하도록 한 강화된 수도권 방역조치 2.5단계 시행에 들어갔다. 또한 모든 종교시설에 대해 비대면 예배와 미사·법회만 허용하고, 대면 모임이나 식사 등을 금지하는 집합제한 조치를 내렸다. 특히 지난 23일 교회 4074곳 중 378곳이 대면 예배를 본 만큼, 이날 현장 점검을 벌일 예정이다. 박준철 기자 terryus@kyunghyang.com
  중국에서 팔순 잔치가 열리던 식당이 무너지며 29명이 숨지는 사고가 발생했다. 사고가 발생한 건 지난 29일 오전 9시 40분 중국 산시(山西)성 린펀(臨汾)시 샹펀(襄汾)현의타오스(陶寺)향에 위치한 쥐시엔(聚仙) 식당에서였다.     쥐시엔 식당은 천좡(陳庄)촌의 한 도로변에 위치해 천좡촌 주민과 이웃한 안리(安李)촌 주민이 경사가 있을 때 자주 이용하는 연회 식당이었다. 이날 안리촌의 한 노인이 팔순을 맞아 잔치를 벌이고 있을 때 갑자기 식당이 무너지는 사고가 발생한 것이다.  사고 발생 후 840여 명의 구조 인력이 현장으로 달려와 구조 활동을 벌였으나 사고 초기 장비 부족으로 제대로 된 작업을 할 수 없었던 것으로 알려졌다. 중국 인민일보(人民日報) 30일 보도에 따르면 대형 장비가 동원된 저녁 6시에야 구조가 활발하게 이뤄졌다.     이때부터 무너진 식당 천장과 콘크리트 슬래브 등을 걷어낸 끝에 30일 새벽 3시 52분께 매몰된 57명에 대한 구조 작업을 마쳤으나 사망자 수는 무려 29명에 달했다. 7명은 중상, 21명은 경상을 입었으나 생명에는 지장이 없는 상태다.  사망자가 많았던 건 단층인 식당의 홀 천장이 이렇다 할 낌새도 없이 갑자기 무너진 데 따른 것으로 보인다고 한 주민이 중국 언론과의 인터뷰에서 밝혔다. 쥐시엔 식당은 지어진 지 20년 된 건물로 그렇게 오래된 것은 아니다.     한편 생일을 맞았던 노인은 다행히 홀 바깥에 있다가 변을 당하지 않았으나 식당이 무너지는 장면을 보고 충격을 받아 쓰러지고 말았다고 한 주민이 전했다. 산시성 정부는 29일 바로 성내 모든 건축물에 대한 안전 작업에 들어간 상황이다.  베이징=유상철 특파원 you.sangchul@joongang.co.kr
 [스포티비뉴스=김건일 기자] 리오넬 메시(33)에겐 7억 유로(약 9800억 원) 바이아웃 조항이 있다. 바르셀로나가 메시 협상에서 높은 자세를 취할 수 있는 무기다.  그러나 사실은 이 조항이 사라진 것으로 알려졌다. 스페인 라디오 카데나세르는 메시의 바이아웃은 19-20 시즌을 끝으로 만료됐다고 30일(한국시간) 보도했다. 메시가 이적을 요구한 것 만큼이나 파급력 있는 정보다.  이에 따르면 메시는 지난 2017년 바르셀로나와 재계약하면서 계약 기간 3년에 옵션 1년을 설정했다. 따라서 메시가 2020-21시즌 이전에 계약을 파기한다면 바이아웃 조항이 사라진다는 뜻이다.  현재까지 메시와 바르셀로나가 대립한 부분은 계약 조항 발동 시기였다. 메시는 계약상 매 시즌이 끝나는 시점인 6월 계약을 즉시 파기할 수 있었다. 이번 이적 요청도 해당 조항에 근거했다. 그런데 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 6월이 아닌 8월에 시즌이 끝나면서 조항 발동 요건 이견이 생겼다. 바르셀로나는 해당 조항이 6월까지였기 때문에 현재 효력을 잃었고 계약 기간이 2021년 6월까지 유효하다는 입장이다. 그러나 이번 보도 대로 바이아웃 조항이 사라진다면 메시의 시장 가치는 줄어 든다. 메시 이적료를 협상하고 있는 맨체스터시티와 파리생제르맹으로선 희소식이다.  카데나세르에 따르면 메시는 31일 시작하는 바르셀로나 프리시즌 첫 훈련에 불참한다고 이사회에 통보했다.  스포티비뉴스=김건일 기자
[정대희, 유성호 기자]  지난 25일, 기상 '잘알못'(잘 알지 못하다) 기자의 푸념에 이우진 전 기상청 예보국장은 이렇게 답했다. 태풍 바비(BAVI)가 한국에 상륙한다는 기상예보로 온 나라가 뒤숭숭한 날, 그를 만났다. 현실과 동떨어진 기상 예보에 기상청을 향한 분노가 한창 고조됐을 때, 우연히 그가 펴낸 <미래는 절반만 열려 있다>를 발견했다. 책 소개에 '기상청 예보국장을 역임하고 아시아태평양경제협력체 기후센터의 사무총장을 역임한 저자'란 문구가 눈에 띄었다. 기상청을 향해 돌직구를 던져줄 사람을 찾아 헤맸다. 기상청은 올여름 최장기 폭염을 예상했지만, 현실은 기록적인 폭우가 쏟아졌다. 잘못된 예보를 탓하는 비판의 글들이 온라인을 장식했다. '왜, 매번 결정적인 순간에 기상청의 예보가 빗나가는지' 답을 듣고 싶었다. 34년간 기상청에서 근무한 그라면, 답을 해줄 것 같았다. 지금은 기상청을 떠났기에 '오보청', '지상중계청'이란 세간의 평가에 대해서도 진솔한 이야기를 풀어놓을 수 있을 듯했다. 기상청 예보에 대해 사람들이 오해하고 있는 게 있다면, 진실은 무엇인지 들려줄 것 같았다. 무엇보다 기상예보는 '과학적인 예측기법'이라 여겼는데, 그의 책 표지에는 '시간이 흐를수록 더욱 뚜렷해지는 메시지, 예보의 절반은 나의 마음을 다스리는 데 있다'라고 써있었다. 이제는 기상청을 떠나 이화여자대학교 과학교육과 초빙교수로 학생들을 가르치는 그를 서울 종로구 광화문 필원 센터포인트 회의실에서 만났다. 남색 정장에 하얀 와이셔츠를 입은 그가 손에는 서류 가방을 들고 나타났다. 옷차림에서 그의 과거와 현재가 묘하게 겹쳐 보였다. 그에게 대뜸 우리나라 기상청의 기상 예보를 못 믿어 노르웨이 기상청으로 기상 망명을 떠나는 사람들이 늘고 있다는 소식을 전하자, 목을 축인 그가 말했다. "올여름은 독특했다. 기상업무를 오래 했지만, 올해같이 긴 장마가 이어지는 건 드물었다. 기상예보를 하는 입장에선 어려운 계절이었을 것이다. 게다가 여름은 사계절 중 소나기와 같은 돌발 강수가 잦아 기상 예보하기가 가장 어렵다. 집중호우는 더 그렇다. 구름이 모이면 소나기가 내린다. 집중호우는 이런 소나기구름이 여러 다발로 묶여서 한 지역에 내리는 현상이다. 소나기는 보통 30분 정도면 발생해 소멸하는데, 구름이 변화무쌍한 만큼 강수량을 예보하기가 어렵다. 우리나라 기상예보가 빗나간다는 평가는 특정 사례만 언급한 것이다. 과학적인 평가를 하려면 일회적인 게 아니라 상당 기간 안정된 자료를 분석해야 한다. 실패한 사례만 들어 평가하면 안 된다. 예전보다 올여름은 장마가 길어 기상예보를 하는 사람들도 힘든 여름을 보냈다. 예보는 몇 마디 말이 전부지만, 이걸 결정하는 과정을 살펴보면 많은 사람이 참여하고 상당한 서비스 공정을 거친다. 말로는 다 설명이 안 되는 복잡한 정보처리 과정이 있다." 한국이나 외국이나 복잡한 정보처리 과정을 통해 기상 예보를 하는 건 다를 바가 없을 것 같았다. 괜히 떠나는 게 아니고 '차이'가 있으니 망명하는 게 아니냐고 따져 물었다. 그는 기술의 차이를 들어 설명했다. "기상 정보에 대한 기초적인 자료는 전 세계가 공유한다. 하지만 다양한 관측 자료를 활용해 컴퓨터로 시뮬레이션하기 때문에 여러 가지 (기상예보) 시나리오가 만들어진다. 여기에 더해 최종적으로 예보관이 분석하고 판단해 기상예보를 하게 된다. 이렇다 보니 조금씩 다른 결과가 나오는 것이다. 기술의 차이도 있다. 미국과 유럽이 컴퓨터를 활용해 기상예보를 시작한 것은 지금으로부터 60~70년 전이다. 우리나라는 20~30년 전에야 본격적으로 컴퓨터를 활용해왔다. 다른 나라에 비해 상당히 압축적인 발전을 한 것이다. 수요자를 위해 '얼마나 시각화했느냐'가 이슈가 되는 것 같다. 국민들이 한눈에 알아볼 수 있게 만드는 것도 필요하다. 다만 그렇게 하기 위해선 인력과 예산이 필요하다. 해외에선 민간회사가 이런 일을 하는 경우가 있어 수요자의 편의성을 고려해 시각화에 공을 들이기도 한다."  조금 더 그를 몰아붙였다. 슈퍼컴퓨터를 잘 활용하지 못해 기상 예보가 빗나가는 건 아닌지 마음속에 있던 말을 입 밖으로 꺼냈다. 그는 영국과 우리나라의 상황을 빗대어 답했다. "슈퍼컴퓨터는 기상 예보에서 한 부분이다. 실제로 슈퍼컴퓨터를 값지게 하는 것은 소프트웨어인 수치 모델이다. 비유하자면, 슈퍼컴퓨터가 스마트폰이라면 수치 모델은 앱에 해당한다. 수치 모델은 그때그때 개발하는 게 아니고 앱을 업데이트하는 것처럼 수백 명이 몇십 년 동안 '버전 업'을 한다. 이런데도 아직 미완성이다. 왜? 자연을 우리가 다 이해하지 못하기 때문이다. 기상 예보를 하나의 잣대로만 판단해선 안 된다. 영국은 1870년대부터 기상을 예보해왔다. 그리고 300명이 수치 모델을 '버전 업' 한다. 거기에 비하면 우리나라는 기상 예보의 역사도 짧고 인력도 적다. 달리기 하는데 몇 발짝 먼저 출발한 사람과 뒤늦게 출발한 사람 간에 차이가 발생하는 것은 당연하다. 수요자 입장에선 이런 걸 받아들일 여유가 없겠지만 서비스를 제공하는 처지에선 상당한 애로사항이다." 기상 예보관이 겪는 고충과 고민, 그리고 가져야 할 자세에 대해서도 들려줬다. "기상 예보는 우리가 가보지 않은 것에 관해 이야기를 하는 것이다. 그런데 이것도 아주 제한된 시간 안에 풀어야 하는 고충이 있다. 가령 학생이라면 숙제를 해야 하는 기간이 있다. 충분한 시간이 주어지면 숙제를 잘해 제때 제출할 것이다. 하지만 그렇지 않다면, 잘하는 것보다 기간 안에 제출하는 게 목표가 될 것이다. 기상 예보도 다르지 않다. 미래를 예측하는 건 어렵다. 거기에 어려운 상황까지 겹쳐진다면 (기상 예보관의) 판단력과 결정력이 흐트러질 수 있다. 내일 안개비가 내릴지 안 내릴지 결정을 한다고 치자. 산책하는 사람들에겐 이슬비가 오든 안 오든 상관없을 것이다. 하지만 만약 그날이 대통령 취임식과 같은 중요한 날이라면 어떨까? 게다가 (기상예보관이) 기상 관측 자료도 충분하지 않은 상황에서 (기상 예보를) 판단하고 결정해야 한다면? 이땐 굉장히 기민한 상황 판단력과 결정력이 필요하다. 불안전한 기상 정보를 가지고 최선의 결정을 할 수 있어야 한다. 그렇다고 자신감이 충만하면 안 된다. 기상 예보를 하면서 깨달은 것은 가장 확신에 찼을 때가 가장 경계해야 할 때라는 것이다. 확신에 차다 보면 귀가 안 들린다. 그러면 주변에서 하는 소리를 듣지 못한다."  "기상 관측자료는 국제적인 협력을 통해 공유된다. 우리나라의 5일 후 날씨를 알고 싶다면 현재 영국의 기상 정보를 알아야 한다. 이건 국제적인 표준화와 위성, 드론 등 관측 장비가 다양해지면서 수준이 높아지고 있다. 하지만 이렇게 기상 관측 정보가 발달했는데도 80~90% 정도만 예측 가능하다. 나머지는 예보관의 판단과 결정에 따라 달라진다. 아무리 노력해도 100% 맞추는 건 어렵다. 게다가 기후 위기로 갈수록 대기가 불완전해지고 있어 그동안 축적해온 기후 노멀(normal)에 균열이 갔다. 기본 정보가 흔들리고 있으니 예보가 더 어려워지는 것이다." 예상치 못한 폭우가 8월 초에 쏟아지면서 온라인에서 '이번 비의 이름은 장마가 아니라 기후 위기'라는 문구가 널리 퍼졌다. 그는 이번에도 '~수 있다'라고 특유의 화법으로 '기후 노멀'에 금이 간 상황을 설명했다. "산업화 이후 온난화가 계속되면서 기후 변동에 영향을 끼쳤을 개연성이 있다. 가장 쉽게 생각할 수 있는 건, 해수면 온도가 상승하는 것이다. 바다가 따뜻해진다는 것은 수증기 발생량이 늘어난다는 것이다. 그러면 올여름 장마와 같이 많은 비가 올 수 있다. 대기에도 강물이 흐르는 것처럼 물길이 있다. 바다에서 증발한 수증기는 이런 물길을 따라 움직인다. 해수면 온도가 상승해 수증기 발생량이 늘어나면 강물이 불어난 것과 마찬가지가 된다. 이러면 물길이나 인접한 지역이 침수 피해를 보듯이 대기 흐름의 길목에 있는 특정 지역에 비가 집중된다. 반대로 물길에서 벗어난 지역이 비 피해가 없듯이 길목에서 벗어난 지역은 가물게 된다. 이렇게 극단적인 기후는 온난화와 연관성이 있다고 할 수 있다. 그렇다면 우리는 어떻게 대비해야 할까. 굉장히 어려운 문제다. 대답하기 쉽지 않다." 한국을 덮친 '태풍 바비(BAVI)'도 기후 위기의 징조인지 물었다.   "지구 온난화로 열대 해양의 수온이 상승했다. 이에 따라 수증기 증발량도 늘어났다. 더 많은 비구름이 북태평양 고기압에서 만들어지고 뭉쳐진다는 것이다. 소나기성 비구름이 선형으로 모이면 집중호우가 되고, 도넛 형태로 뭉치면 태풍이 된다. 지금까지 나온 관측 자료를 토대로 말하면, 앞으로 태풍이 더 강력해진다는 것은 대부분의 전문가 사이에서도 의견이 일치하는 것 같다. 다만 발생 빈도와 이동 경로에 대한 개연성은 (전문가마다) 의견이 달라 아직 딱 잘라 말할 수 없다." 어렵게 기상 예보를 해온 버릇일까. 그는 단어 하나도 꾹꾹 누르며 말했다. 입을 열다가도 뜸을 들이기 일쑤였다. 그런데 그의 손동작이 커졌다. 기후 위기로 지구와 한반도의 대기가 '이상한 낌새'를 보인다고 했다.  "(한국은) 과거와 달리 여름철이 길어지고 온도도 높아졌다. 폭염 기간도 긴데, 습도가 높아 푹푹 찌는 날이 많아졌다. 강수량도 예전보다 단시간에 거칠게 내리는 경향을 보인다. 늦가을에 기온이 오르고, 초겨울에 한파가 오는 극단적인 날씨 변화도 보인다. 과거에 나타났던 기상과는 다른 패턴으로 가고 있는 것 같다. 하지만 전 지구적인 대기 변화의 경향성을 예측하기도 어려운데 한국에 국한해 (대기 변화를) 예측하기란 (기상 변화의) 불확실성이 높아 더 어렵다. 다만 기후변화로 올여름과 같이 어느 지역은 집중호우에 홍수피해가 발생하는데, 다른 지역은 폭염이나 가뭄에 시달리는 일이 잦아질 수 있다. 극단적인 기후가 반복될 수도 있다.  "나름대로 최선을 다해서 기상 예보를 했는데, 빗나간 적이 많다. 그렇다면, '어떻게 하면 예보를 잘하는 것인가' 동시에 '왜 예보는 어려울까'란 고민을 하게 됐다. 그리고 생각은 꼬리에 꼬리를 물었다. 이런 내 안의 많은 질문에 대한 답을 찾고자 떠오르는 생각을 정리해본 것이다. 하지만 아직도 그 해답을 찾지는 못했다. 기상예보 말고도 예보를 서비스하는 분야가 많았다. 전염병 확산, 경제 전망, 증권 시세, 인구 동향 등 비슷하게 미래 환경 변화를 전망하는 사람들이 많았다. 그런 이들에게 '혼자가 아니다'란 이야기를 하고 싶었다. 내가 고민했던 것을 풀어놓으면, 거기서 뭔가 아이디어를 얻을 수 있지 않을까 생각했다. 미래를 전망하는 건 어렵다. 어느 것 하나 확신할 수 없는 상황이면 더욱더 그렇다. 하지만 누군가는 미래를 결정해야 한다. 여기서 오는 스트레스는 말로 표현하기 힘들다. 아무리 얘기를 해도 경험하지 못하면 모를 일이다." 기상 예보가 과학적 예측기법이지만 '예보의 절반은 나의 마음을 다스리는데 있다'라고 정의한 이유도 밝혔다. "우선 오해가 없었으면 한다. 실제로 과학적인 자료를 50%, 예보관의 판단을 50% 합해 기상 예보를 결정하는 건 아니다. 과학적인 자료를 토대로 99% 예보를 결정하지만, 전문가마다 의견이 다를 때 누군가는 최종 결정을 해야 하므로 이를 빗대어 한 표현이다. 1%는 예보관의 결정력과 판단력이 필요하기에 지혜롭게 의견을 수렴해야 한다는 취지를 비유한 것이다. 동전을 던졌을 때, 앞뒷면이 나올 확률은 반반이다. 평상시라면, 앞면이 나올지 뒷면이 나올지 쉽게 판단하고 결정할 것이다. 하지만 나의 운명이 동전의 앞뒤면에 따라 달라진다면, 쉽게 결정하고 선택할 수 있을까? 상황의 무게감에 제대로 답을 못할 것이다. 예보관은 이런데도 어쨌든 답을 내놔야 한다. 힘든 상황일수록 마음을 다잡아야 한다는 조언이다. 하지만 기상 예보는 하면 할수록 어렵고, 알면 알수록 더 답이 보이지 않았다. 사실 우리가 자연을 이해한다고 하는 것들은 얼마 되지 않는 듯하다." 자신의 뒤를 이어 기상 예보를 하는 '후배들'에게 해주고 싶은 말도 꺼내놓았다. "기상 예보는 과학적 예측기법을 토대로 만들지만, 이것만으로는 답이 나오지 않는다. 의사결정 최종 단계에 이르면 다른 차원의 생각이 필요하다. 이걸 뭐라고 표현할지 모르겠지만 아무리 전문가와 의견을 나누고, 다양한 사람들과 의견을 나눠도 그렇다. 근데, 이렇게 불확실한 자연 현상에 대해 수요자는 확실한 대답을 원한다. 과학적인 수단으로 '자연'이란 타자를 안다는 게 어디까지 가능할지 모르겠다. 어떻게 해야 자연을 '안다고' 할 수 있을 정도가 될지 모르겠다. 가장 확실하게 자신감을 갖고 (기상) 예보한 게 빗나가는 경험이 쌓이면서 내 마음에 문제가 있는 것은 아닐까 생각했다. 자연의 조그마한 변화도 느껴야 하는데, 어설픈 확신과 고정관념으로 예보한 것은 아닌지 되돌아봤다. 그러면서 자연을 이해하고, 자세를 고치는 게 더 중요하다고 생각하게 됐다." 끝으로 그는 34년간 기상청에 근무하면서 자신이 깨달은 '기상 예보'의 한계를 진솔하게 털어놨다. "과학기술은 발전에 발전을 거듭했지만, 아직도 미완성된 존재이기도 하다. 무한한 가설의 바다에서 일부를 확인한 정도다. 기상 예보도 그렇다. 자연 현상은 우리가 알고 있는 것보다 알지 못하는 게 더 많다. 굳이 비교한다면, 광활한 우주에서 티끌만큼 알고 있는 걸 가지고 기상 예보를 하고 있다고 생각한다. 그래서 미래를 내다본다는 것은 안개 속을 걷는 것과 다르지 않다. 희미하다."
(블라디보스토크=연합뉴스) 김형우 특파원 = 러시아 연해주(州) 블라디보스토크 도심 아파트 건물 외벽 전체가 멸종 위기에 처한 아무르 호랑이(일명 백두산 호랑이) 그림으로 탈바꿈해 눈길을 끌고 있다.  30일 러시아의 호랑이 연구단체인 아무르 호랑이 센터(이하 센터)에 따르면 최근 블라디보스토크 도심 차파예바 거리 14번지에 위치한 12층짜리 아파트 건물 한편 외벽에 백두산 호랑이 그림이 나타났다.  700㎡ 규모의 벽면에 등장한 백두산 호랑이 벽화는 센터가 내달 러시아의 '호랑이의 날'(매년 9월의 마지막 일요일)을 기념하기 위한 취지에서 특별히 기획한 프로그램의 하나다. 센터는 아직 완성되지 않은 상태의 벽화를 홈페이지에 공개했다.  벽화 속 아무르 호랑이는 위풍당당한 체구에 당장이라도 뛰쳐나올 것 같은 모습으로 정면을 응시하고 있다.  벽화는 모스크바에 있는 전문 화가팀이 그렸다고 센터는 밝혔다.  벽화가 그려진 아파트는 블라디보스토크 도심으로 진입하는 길목에 있다. 센터는 대형 벽화가 완성되면 블라디보스토크를 찾는 외부 관광객들에게 멸종위기종인 아무르 호랑이 보존의 중요성을 알리는 좋은 '상징물'이 될 것이라고 설명했다.   서식지 파괴와 무분별한 밀렵으로 멸종 위기에 처한 아무르 호랑이는 한국에서 백두산 호랑이로 알려져 있다. 현재 국제자연보전연맹(IUCN)의 '적색목록'에 지정돼 국제적인 보호를 받고 있다.  아무르 호랑이는 지구상에서 가장 큰 호랑이 종으로 개체 수는 560∼600마리에 불과하며 이 중 90%가 러시아 연해주와 하바롭스크주 일대에서 서식한다.   vodcast@yna.co.kr
 (부산=뉴스1) 박기범 기자 = 1500여명의 접촉자가 발생한 것으로 추정되는 부산 해운대구 해운대온천센터 관련 추가 확진자는 30일 오전까지 없는 것으로 확인됐다.  이날 방역당국에 따르면 해운대온천센터 관련 접촉자 1548명을 대상으로 검사를 진행, 기존의 세신사 2명(277번, 284번) 확진자 외 추가 확진자는 없다고 밝혔다. 목욕탕발 대규모 감염 우려가 당장은 사라진 것이다.  마스크 착용이 힘들고, 높은 온도와 습도로 비말 전파 가능성이 높은 목욕탕 특성상, 집단감염의 우려도 제기됐지만 다행히 추가 감염사례는 없는 상황이다. 해운대온천센터에서는 27일 여성탕에서 세신사로 근무 중인 부산 277번 확진자가 발생했다. 277번 확진자는 18일부터 관련 증상이 발현됐다. 지난 15일 전남 순천에서 가족모임을 가졌으며, 이 자리에 서울 성북구 확진자도 함께 한 것으로 확인돼 15일 감염된 것으로 추정된다. 이에 시는 증상 발현 이틀전인 16일부터 277번 확진자의 동선을 공개했으며, 해운대온천센터 세신사임이 밝혔다. 28일에는 277번 확진자의 동료인 284번 확진자의 감염이 확인됐다. 해운대온천센터는 여성회원만 470여명에 이른다. 지하철 2호선 해운대역과 부산의 대표적 여름 관광지인 해운대해수욕장 가운데 있어 관광객도 많이 찾는 곳이다. 방역당국은 회원 명단과 277, 284번 확진자의 근무기간 중 카드 이용자를 분석해 두 세신사의 접촉자를 1500여명으로 추산하고 있다.  방역당국은 접촉차 추적을 이어가는 동시에 이들의 감염여부를 지속적으로 확인할 계획이다. pkb@news1.kr 
[서울신문]  인구 130만명 중 7만 5천여명 시위 나서 인도양 섬나라 모리셔스 국민들이 일본 선박의 좌초로 인한 기름 유출 사고에 결국 폭발했다. 기름 유출로 인해 관광업과 어업에 큰 타격이 있을 것이라는 우려 속에서 돌고래 떼죽음까지 발생하자 정부의 사고 대응과 관련해 들끓던 분노가 터져 나온 것이다. 29일(현지시간) AFP통신 등에 따르면 모리셔스 수도 포트루이스 도심 대성당 앞에서 7만 5000여명이 모여 정부의 기름 유출 사고 대응에 항의하는 시위를 벌였다. 인구 130만명 규모의 소국에서 7만 5000여명이 모인 시위는 40년 만에 최대 규모라고 AFP는 설명했다. 시위대는 국기를 들고, 국가를 부르며 프라빈드 주그노트 총리의 퇴진을 요구했다. 시위대 중 많은 이들은 애도의 의미에서 검은 옷을 입었다. 기름 유출 해역 인근에서 돌고래 34마리가 숨지거나 중태에 빠진 채 발견되자 모리셔스 주민들의 분노가 폭발한 것이다.  모리셔스 수산부 장관은 “돌고래의 호흡기나 체내 탄화수소의 흔적은 발견되지 않았다”고 밝혔지만 주민들은 돌고래 떼죽음이 선박 사고와 관련이 있을 것이라는 의심을 거두지 않고 있다. 시위에 참여한 조셀린 렁(35)은 AFP에 “이번 시위는 주그노트 총리에게 (기름유출 사고에 대한 대응을) 다 망친 데 대한 경고를 하기 위한 것”이라고 말했다. 모리셔스 야당 서열 2위인 아제이 군네스는 “주민들의 시위에 이렇게 큰 군중이 모인 것은 이번이 처음”이라고 말했다. 이날 시위는 주그노트 모리셔스 총리에 맞서 싸워 영웅이 된 시민 장 브루노 로레트의 제안에 따라 성사됐다. 해양안전전문가인 로레트는 모리셔스 정부가 기름유출 현황에 대한 진실을 숨기고 있다고 주장했다. 그는 모리셔스 환경부를 상대로 소송을 제기했다.  지난달 25일 일본 화물선 ‘와카시오’호는 모리셔스 남동쪽 해안의 산호초에 좌초했다. 사고 이후 선체가 갈라지면서 1000t 이상의 기름이 맹그로브 숲과 멸종 위기에 처한 동식물이 서식하는 바다로 흘러들어갔다. 와카시오호는 현재 완전히 두 동강 났으며, 모리셔스 정부가 이 중 앞부분을 바닷속에 가라앉혔다. 그러나 선박 뒷부분은 여전히 산호초 위에 좌초돼 있다. 일본과 영국 당국은 이번 기름유출 사고로 관광에 의존하는 섬나라가 어느 정도의 생태학적 손실을 볼지 조사하고 있다. 모리셔스 군도의 주민들은 대부분 관광이나 어업으로 생계를 꾸린다. 신진호 기자 sayho@seoul.co.kr
 [OSEN=잠실, 길준영 기자] “이정호, 한기주, 유창식, 윤호솔. 이런 선수들이 떠야했는데…” LG 트윈스 류중일 감독이 30일 서울 잠실구장에서 열리는 ‘2020 신한은행 SOL KBO리그’ 두산 베어스와의 서스펜디드 경기 전 인터뷰에서 올 시즌 국내투수들의 부진을 아쉬워했다.  임찬규는 지난 29일 선발투수로 등판해 3이닝 3피안타(1피홈런) 2탈삼진 1볼넷 2실점을 기록했다. 정수빈에게 홈런을 맞긴 했지만 좋은 투구를 이어가던 임찬규는 우천으로 인해 서스펜디드 경기가 선언되면서 아쉽게 투구를 마쳤다.  류중일 감독은 “정수빈에게 홈런을 하나 맞은 것을 제외하면 좋았다”고 임찬규의 등판을 돌아봤다. 올 시즌 리그 평균자책점 순위를 살펴보면 10위권 내에 한국인투수는 임찬규와 문승원(SK 와이번스)뿐이다. 나머지는 모두 외국인 투수들이 순위권에 이름을 올리고 있다. 류중일 감독은 “지금은 투수 랭킹에 외국인투수들이 포진해있다. 국내투수들이 분발을 해야한다. 내년에 올림픽이 열릴지 알 수 없지만 어쨌든 큰 대회를 앞두고 있으니 국내 선발투수들이 더 올라와야하지 않을까 싶다. 최근에 선발투수들이 약해졌다는 생각이 든다”라고 말했다.  “올해 구창모가 국내투수 중에서는 가장 좋았는데 부상으로 빠져서 아쉽다”고 말한 류중일 감독은 이민호가 국가대표로 나갈 수 있지 않느냐는 질문에 “이민호는 갓난아기다”라고 웃으면서 “류현진이나 김광현은 워낙 톱클래스에 있었으니까 곧바로 국가대표에서 활약할 수 있었다. 지금은 모두 메이저리그에서 잘하고 있지 않나. 이민호나 김윤식 등 우리 팀의 어린 투수들도 비슷한 단계를 밟고 있다. 앞으로 두 투수가 류현진, 김광현처럼 컸으면 좋겠다”라며 어린 투수들의 성장을 기대했다. 류중일 감독은 “과거에 보면 계약금을 많이 받고 입단한 투수들이 많았다. 이정호(삼성 라이온즈 지명, 계약금 5억 3000만원), 한기주(KIA 타이거즈 지명, 계약금 10억원), 유창식(한화 이글스 지명, 계약금 7억원), 윤호솔(NC 다이노스 지명, 계약금 6억원) 같은 투수들이 떠야했는데 다들 지금 사라졌다. KBO리그를 이끌어야하는 투수들이 다들 사라져서 야구인의 한 사람으로서 안타깝다”라고 아쉬워했다. /fpdlsl72556@osen.co.kr 
  [뉴스엔 배효주 기자] 박상철의 두 얼굴을 다룬 '실화탐사대'가 3주 연속 비드라마 2049 시청률 동시간대 1위를 차지했다. 8월 29일 방송된 MBC ‘실화탐사대’에서는 가수 박상철과 그의 부인의 진실 공방을 취재했다. 이에 시청률 조사 회사 닐슨코리아에 따르면 ‘실화탐사대’ 2부는 수도권 기준 2049 시청률 3.1%로 동시간대 비드라마 중 1위를 차지했다. 수도권 기준 가구 시청률은 8.6%를 기록하고, 분당 최고 시청률은 10.6%까지 치솟았다. ‘실화탐사대’에서는 박상철과 두 번째 부인의 진실 공방을 전했다. 박상철의 두 번째 부인인 경미(가명) 씨. 그녀는 ‘실화탐사대’ 제작진에게 박상철의 욕설과 폭언이 담긴 녹음파일을 들려줬다. 박상철의 폭언을 견디지 못하고, 경미(가명) 씨는 아이를 데리고 집을 나왔다. 두 사람의 딸 소윤(가명)이는 아빠를 무서워하고 있었다. 아이는 아빠를 겉과 속이 다르다고 표현했다. 심지어 박상철은 경미(가명) 씨를 지속해서 폭행하기도 했다. 현재 박상철은 모든 활동을 중단한 상황이다. 수소문 끝에 박상철을 만난 제작진. 그는 제작진에게 자신은 허언증 환자와 싸우고 있다며 이 모든 상황이 거짓말이라고 했다. 제작진의 오랜 설득 끝에 박상철은 자신의 이야기를 시작했다. 폭행에 대해서는 경미(가명) 씨의 자해라고 말하며 모든 것이 처음부터 거짓이었다고 주장했다. 팬이라며 먼저 다가왔다는 경미(가명) 씨. 그녀는 명품을 선물하면서 박상철에게 접근했다고 한다. 하지만 경미(가명) 씨는 박상철의 주장이 거짓이라고 말한다. 그녀는 모델하우스 행사에서 박상철을 처음 만났고, 먼저 접근했다고 주장한다. 신경미(가명) 씨를 만날 당시, 박상철은 가정이 있었다. 이후 경미(가명) 씨는 아이를 갖게 되고, 그녀가 월세와 생활비를 요구하면서 두 사람의 사이에 갈등이 깊어졌다고 한다. 경미(가명) 씨는 박상철에게 수백 통의 문자를 보내 현재 벌금형을 선고 받았다고 한다. 미혼모로 아이를 출산한 경미(가명) 씨. 아이 역시 엄마의 성을 따르다 경미(가명) 씨와 박상철의 혼인신고 이후, ‘박’ 씨로 호적 등록을 했다고 한다. 아이는 밖에서 아빠를 마음 놓고 부를 수 없었다고. 경미(가명) 씨와 소윤(가명)의 존재를 알게 된 첫 번째 부인과 지난 2014년 이혼을 한 박상철. 그는 마음을 정리하려던 경미(가명) 씨의 마음을 붙잡아 2016년 혼인신고를 했다. 경미(가명) 씨는 박상철이 혼인신고 후에도 전처와 본인 집, 두 집 살림했다고 주장한다. 박상철은 이에 아이들에게 최선을 다한 것이라고 말했다. 경미(가명) 씨는 사과를 바란다고 했다. 현재 두 사람은 이혼소송 중이다.(사진=MBC) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
매경닷컴 MK스포츠(美 알링턴) 김재호 특파원 류현진의 새로운 파트너 대니 잰슨, 그는 이번 시즌 새로 합류한 투수와 호흡에 대해 어떤 생각을 갖고 있을까? 잰슨은 30일(한국시간) 세일렌필드에서 열리는 볼티모어 오리올스와 홈경기를 앞두고 취재진과 가진 화상 인터뷰에서 "계속해서 신뢰를 쌓아가고 있다"며 류현진과 호흡에 대해 말했다. 잰슨은 지금까지 류현진과 여섯 경기를 함께했고, 3.38의 평균자책점(32이닝 12자책)을 기록하고 있다.   류현진은 아직 새로운 팀, 새로운 포수들과 호흡이 완벽히 편해보이지는 않는다. 유독 이번 시즌 사인을 주고받는 과정에서 고개를 젓고 시간이 길어지는 경우가 많다. 수비하는 입장에서 좋은 일은 아니다. 그도 류현진과 함께하면서 마주하는 가장 큰 도전과제로 템포 조절을 꼽았다. "나는 계속해서 그와 좋은 템포, 좋은 페이스로 경기를 끌어가고 싶지만, 그가 고개를 저으면서 느려질 때가 많다"고 지적했다. 그러면서도 "그렇다고 내가 화난 것은 아니다. 나는 그를 돕기 위해 있는 선수고, 우리는 함께 싸우고 있다"고 말했다. "나 스스로도 더 나아지고, (경기 진행이) 더 빨라질 수 있도록 최선을 다하고 있다"고 덧붙였다. greatnemo@maekyung.com
 (서울=뉴스1) 장지훈 기자,심언기 기자 = 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세를 누그러뜨리기 위해 오는 9월6일까지 일주일 동안 '천만시민 멈춤주간'을 운영한다고 30일 밝혔다.  서정협 서울시장 권한대행은 이날 서울시청에서 코로나19 브리핑을 열고 "과도하다 싶을 정도의 경각심, 치열하고 철저한 실천만이 감염병 확산의 질주를 멈출 수 있다"며 이같이 밝혔다. 그러면서 "지금은 고통분담의 시간이다"며 "당장 오늘부터 일주일은 '일상을 포기 한다'는 절체절명의 각오로 생활방역에 철저를 기해주시길 부탁드린다"고 당부했다 서울시는 '천만시민 멈춤 주간' 동안 시내 일반음식점·휴게음식점·제과점 등 총 16만5686곳에 대해 밤 9시부터 이튿날 새벽 5시까지 포장·배달 영업만 허용하기로 했다.  또 음식점이 문 닫은 이후 포장마차·거리가게·푸드트럭 등으로 인파가 몰리는 풍선효과를 막기 위해 모든 종류의 음식점에 대해 집합제한 조치를 적용한다.  최근 집단감염의 진원지로 지목된 프랜차이즈형 커피전문점에 대해서는 시내 전체 2190곳에 대해 영업시간과 관계없이 포장·배달 영업만 허용하기로 했다.  체육시설법에 따라 실내체육시설로 등록된 헬스장·당구장·골프연습장 등 시내 1만1164곳에 대해서도 집합금지 조치가 시행된다. '자유업'으로 등록된 탁구장이나 필라테스장 등에 대해서도 동일한 조치가 적용된다.  서울시는 학원법상 학원으로 등록된 수강생 10명 이상 모든 학원에 대해서도 비대면수업만 허용한다. 기존 300명 이상 대형학원에만 적용한 것에서 더 나아가 300명 미만 시내 1만4541곳으로 범위를 넓혔다.  같은 시간대 수강 인원이 9명 이하인 '교습소'에 대해서는 집합제한 조치가 시행돼 방역수칙 준수 여부를 철저하게 점검한다는 계획이다.   방문판매업체과 관련해서는 서울시·자치구·경찰과 합동점검을 벌여 29곳을 고발한데 이어 공정거래위원회와 협조해 불법다단계 신고포상금을 한시적으로 200만원에서 500만원으로 상향해 관리 강도를 높이기로 했다.  서울시는 천만시민 멈춤주간에 2160명의 인력을 투입해 민·관 합동 특별 전수점검을 시행한다. 위반행위가 확인되면 즉시 집합금지 조치를 내릴 예정이다. 이같은 조치는 최근 서울 시내 확진자 가운데 감염경로가 불분명한 이른바 '깜깜이' 확진자가 급증한 상황과 연결된 것으로 풀이된다.  서울시에 따르면 8월 둘째 주(8월9~15일) 전체 확진자의 7.1%에 그쳤던 감염경로 불분명 사례는 8월 넷째주(8월23~28일) 31.9%로 뛰었다. 최근 1주간 무증상 비율이 높은 20~40대 확진자가 전체의 38.5%에 달해 감염경로 파악이 쉽지 않은 상황이다. 서울시는 이날 코로나19 확진자 치료를 위한 병상 추가 확보 계획도 밝혔다. 공공과 민간 병원의 역량을 결집해 1200여개 병상을 추가로 확보하기로 했다.  우선 139개 병상 규모의 적십자병원을 코로나19 전담병원으로 지정해 오는 9월1일부터 운영하기로 했다. 9월7일부터는 북부병원도 코로나19 전담병원으로 지정해 80개 병상을 운영한다.  이에 더해 공공기관과 기업연수원 등과 협의해 생활치료센터에서 1000여개 병상을 추가로 확보한다는 방침이다.  서 권한대행은 "현재 수도권 병상 가동률은 75.2%에 달한다"며 "차질 없는 환자 치료를 위한 병상 확보에 만전을 기하겠다"고 강조했다. hunhun@news1.kr 
  [대구=뉴시스] 정창오 기자 = 대구시 동구 소재 사랑의교회에서 30여명이 넘는 확진자가 쏟아져 나오자 2차 대유행의 중대한 기로에 서있다고 판단, 교회 폐쇄와 목사 고발 등 강경 조치를 내놓았다. 대구시 재난안전대책본부는 30일 0시 기준으로 사랑의교회 교인 29명이 확진됐다고 밝혔다. 사랑의 교회 교인 103명 중 지난 15일 이후 확진자는 34명이다. 대구시는 사랑의 교회 A목사가 광화문 참석 교인의 예배참석을 2주간 자제해달라는 시의 수차례에 걸친 협조 요청에도 불구하고 대면예배(2회)를 하고 명부관리 부실 등 방역수칙을 위반한 점을 중시해 이날 중으로 고발할 예정이다.  집단감염이 발생한 사랑의교회에 대해서도 지난 28일 집합금지를 시행한 데 이어 별도 명령 시까지 폐쇄 조치했다. 이로써 대구에서 집합금지 조치가 시행되고 있는 교회는 총 11곳이 됐다.  대구시는 교회를 통한 지역사회의 추가 전파 차단이 시급하다고 판단해 긴급 재난문자를 통해 대구소재 모든 교회에 대해 주일예배의 집합 금지조치와 함께 비대면 온라인 예배로 전환을 요청했다. 현재 57% 정도의 교회가호응한 것으로 알려졌다.   권영진 대구시장은 “교회를 통한 코로나19의 확산 추세가 매우 엄중하다는 것을 인식해 집합금지 조치에 따라주고 반드시 온라인 예배로 전환해주기를 다시 한 번 당부한다”며 “만약 대면예배 강행으로 방역수칙 위반에 따른 문제가 발생할 경우 법적 책임을 묻겠다”고 경고했다.  한편 대구시는 지역 전체 교회에 대해 공무원이 1대 1 전담을 통해 집합금지와 비대면 영상예배로의 전환, 방역수칙 위반 등을 점검하고 있다. ☞공감언론 뉴시스 jco@newsis.com 
 - "아베 총리, 건강 이상 전격 사임은 '쇼'..실상은 측근 선거법 위반 때문"- "아베 방패막이 검사장 최근 사임..아베 개입 의혹 커져 법정에 설 수도"- "일본 내 아베 평가는 잘했다 6, 나쁜 유산 남겼다 4 정도"- "아베 정권, 적극적 언론 관리..6 대 4 여론도 아베 정권이 만든 셈"- "후임 총리 후보 중 이시바 시게루는 반(反) 아베 선봉장, 한국과 좋은 관계 구축 가능"- "기시다 후미오 포스트 아베, 한일관계 개선에 도움 안될 것"- "스가 요시히데는 현 관방장관으로 아베의 입이었지만 사실 친한·친중파"- "세 사람 중 누가 차기 총리 되더라도 아베 정부보단 나아"- "일본 국민 60%가 한일관계 개선 원치 않아..이조차도 아베 정권이 만든 여론"- "다음 총리가 어떤 말 하느냐에 따라 시간은 걸리겠지만 일본 여론 바뀔 것" - "일본의 한국 수출규제 조치 변화 불가피..일본 피해가 훨씬 크기 때문" ■ 프로그램명 : 일요진단 라이브■ 방송시간 : 8월 30일(일) 8:10~9:10 KBS 1TV■ 진행 : 박태서 ■ 출연자 : 호사카 유지/ 세종대 교양학부 교수 ▷박태서 : 이어서 아베 일본 총리 얘기해보겠습니다. 일본 현재 분위기 앞으로의 한일관계를 오늘 점검해보는 시간을 갖겠는데요. 자리에 아베 총리 이후에 일본 향후 전망 등을 해보기 위해서 호사카 유지 세종대 교수를 모셨습니다. 안녕하십니까?  ▶호사카 : 안녕하십니까?  ▷박태서 : 어서 오십시오. 반갑습니다. 작년에 한번 뵙고 지금 꽤 됐네요. 사임 이유 아베 총리가 건강 문제라고 얘기를 들었습니다. 얼마 전에 건강이상설이 보도가 됐을 때 저희들도 설마 그만두겠느냐, 라는 얘기가 있었습니다만 교수님께서는 최근에 아베 총리 사임을 예측하셨다고 얘기했는데 어떤 배경이 있었습니까?  ▶호사카 : 역시 아베의 건강이상설이라는 것은 이번에는 조금, 지금까지와는 조금 달랐습니다.  ▷박태서 : 아, 그래요? 어떻게?  ▶호사카 : 그 이야기는 아베 총리 주변에서 계속 이야기가 나왔습니다. 보통 극비로 해야 되는 내용 아닙니까? 국가 원수의 건강이라는 것은 이것은 극비사항입니다. 너무 노출되는 것입니다. 그리고 또 첫 번째는 7월 6일에 집무실에서 피를 토했다, 그 이야기가 나왔고 그리고 그것으로 상당히 여러 가지 소란스럽게 됐는데요. 그다음에 8월 17일에는 직접 7시간 반이나 병원을 다녀왔습니다. 이것도 아주 공개적으로. 보통 그렇게 하지 않습니다. 그리고 일주일 후에 다시 공개적으로 아침에.  ▷박태서 : 두 번 갔죠?  ▶호사카 : 네. 4시간이나 다녀온 것입니다. 이것은 그만두겠다는 것을 미리 국민들에게 보여주고 있고 그리고 그럼으로 인해서 어떤 다른 이유가 가려지는 것입니다. 이러한 하나의 쇼를 벌이고 있다, 그런 식으로 저는 봤거든요. 물론 아픈 것은 어느 정도 사실입니다.  ▷박태서 : 그래요?  ▶호사카 : 네. 아픈 것은 어느 정도 사실이지만 그러나 궤양성 대장염이라는 것은 17살 때부터 앓아왔습니다.  ▷박태서 : 아베 총리가?  ▶호사카 : 네. 계속 사실상 극복해온 거죠, 현재까지. 새로운 약도 개발됐고 이번에도 두 번이나 다녀왔을 때 새로운 치료를 받아가지고 이 새로운 치료법으로는 다시 거의 완치는 어렵더라도 완치하고 비슷한 상황으로 갈 수 있다고 합니다. 그래도 그만뒀다는 것은 오히려 다른 정치적인 이유가 있다라고 말할 수 있습니다.  ▷박태서 : 잠깐만요. 우리 호사카 교수께서 방금 말씀하신 게 도저히 견딜 수 없는 건강 문제가 아니고 방금 쇼라는 말씀을 하셨어요. 그러니까 이게 건강상의 이유가 아니고 총리 주변에서 건강이상설을 흘리는 문제랄지, 병원을 공개리에 2번이나 다녀온달지 이런 등등을 봤을 때는 이게 건강 때문에 그만둔 게 아니고 정치적 이유가 있다. 그러니까 보면 지금 경제난이랄지 스캔들이랄지 올림픽을 연기한 문제랄지 위기대응에, 코로나 위기대응에 실패한 거랄지 이런 부분들이 복합적으로 작용했다?  ▶호사카 : 네. 복합적이지만 사실 지지율 계속 내려가는 것이 가장 큰 문제죠. 지지율 계속 내려가는 이유는 물론 코로나의 실패 그리고 또 하나는 스캔들 문제입니다. 이 스캔들 문제가 본격적으로 다시 시작됩니다. 그거는 8월 25일부터 하나의 스캔들이 이제 법원으로 갔습니다. 그렇게 해서 아베 총리가 연루되어 있는 그 내용이 이제 일주일에 두 번 정도 공판이 열리기 시작했습니다. 굉장히 빨리빨리 하는 것입니다. 올해 안에 다 거의 100번 이상 공판을 연다고 합니다. 이게 선거법 위반혐의인데요. 이러한 문제는 현재까지 쿠로카와 검사장이라는 아베 총리의 파수꾼이 있어가지고요, 도쿄지검에. 그 사람으로 인해서 아베 정권의 모든 비리는 사실상 없어졌습니다.  ▷박태서 : 아, 그래요?  ▶호사카 : 네. 그러나 쿠로카와 검사장이 이번 5월 말에 내기 마작을 해가지고 그 혐의로 사임을 했습니다. 그 사람은 아베 정권에서 검찰총장으로 내정해있었던 사람입니다.  ▷박태서 : 문제인 인물이네요.  ▶호사카 : 네. 그 사람을 검찰총장으로 하면 사실 현재까지 아베 정권의 모든 비리를 그 사람이 완전히 없는 것으로 만들어왔어요.  ▷박태서 : 덮어왔는데.  ▶호사카 : 그 사람이 덮어왔습니다. 그 사람이 이제 사라진 거야. 그렇게 해서  ▷박태서 : 아베 정권의 방패막이가 사라졌다?  ▶호사카 : 네. 사라져가지고 이제 그래서 도쿄지검이나 도쿄고검에서는 이제 하겠다고. 엄청나게 힘을 발휘하겠다, 앞으로는. 왜냐하면 그 사람이 없었더라면 지금까지 많은 정치인들을 사실상 법정에서 죄인으로 세울 수가 있었는데 못했다, 라고 해서 지금 열심히 하겠다고 해서 사실 여러 문제, 지금 가장 큰 게 두 개인데요. 아베 총리가 법정에 나갈 수가 있는 것입니다. 이렇게 되면 아베 총리에 대한 엄청난 질타가 쏟아지죠. 그러면 계속 지지율이 떨어지죠. 그다음 선거를 하면 자민당이 참패를 해가지고 정권 교체까지 갑니다. 이 사태를 막기 위해서 지금 물러났다, 라고 보는 게 가장 타당하다고 저는 생각합니다.  ▷박태서 : 일본 현지에서도 그렇게 보고 있다는 말씀이신가요?  ▶호사카 : 일본 현지에서 제가 이야기한 내용 아직은 메이저에서는 많이 나와있진 않지만 그래도 소소히 나오기 시작했습니다.  ▷박태서 : 그러니까 선거, 건강 문제로 인한 사임은 표면적인 사유고.  ▶호사카 : 표면적인 것이고.  ▷박태서 : 선거법 위반 같은 정치적인 악재가 겹치면서 더 이상 버티질 못하고 내려온 것이다? 라는 게 호사카 유지 교수의 분석이신 거 같아요. 어쨌든 자, 그러면 전후 최장수 총리 아니겠습니까?  ▶호사카 : 그렇습니다.  ▷박태서 : 어쨌든 일본 안에서는 반응이 엇갈리고 있는 것 같습니까? 어떻습니까? 일본 내 기류 지금.  ▶호사카 : 일본 내에서는 역시 굉장히 잘한 총리였다, 라는 이야기가 많이 나와 있고요. 그러나 반대로 최악의 총리였다. 그냥 오랜 기간을 했으니까 좋은 게 아니었다, 라는 의견도 있어가지고요 대충 6:4 정도인 것 같습니다. 잘했다가 6 정도 너무 나쁜 유산을 남겼다가 40% 정도 그런 식으로 생각하시면 됩니다. 그거는 댓글을 봐도 그 정도로 이해할 수가 있습니다.  ▷박태서 : 그러니까 말씀하신 것처럼 우리한테는 아베 총리가 한일관계에 교착상태를 불러온 주요 원인으로 지금 지목되고 있는 그런 인물인데 일본 안에서는 아베 총리에 대해서 전체적인 총체적인 평가는 잘했다가 60%, 부정적인 평가가 40% 정도로 갈린다? 라고 볼 수 있다.  ▶호사카 : 네. 그것은 역시 아베 정권에서 언론을 상당히 관리해왔기 때문에요 아베 정권의 안 좋은 뉴스 혹은 안 좋은 이야기를 하는 코멘데이터는 거의 다 잘라버렸습니다. 그러니까 저 같이 그렇게 방송에 나가는 사람들 있잖아요. 그런데 정권에 대해서 부정적인 이야기를 하는 사람들은 거의 안 나오게 했어요.  ▷박태서 : 그러면 말씀하신 6:4라는 여론도 일종의 아베 정권의 나름의 여론?  ▶호사카 : 네. 아베 정권이 만들어 놓은. 6:4, 7:3일 수도 있습니다.  ▷박태서 : 알겠습니다. 그러면 다음 일본 총리는 누가 될 건가도 지금 관심인데요. 후임 총리가 아마 다음 달 15일 정도에 정리가 된다라고 얘기하는데 일단 후보군에 오른 사람들 저희가 준비된 화면이 있죠? 일단 띄워 주시겠습니까? 여기 보면 이시바 시게루 전 자민당 간사장이 있고요, 기시다 후미오 자민당 현 정조 부회장, 스마 요시히데 일본 관방장관이죠? 일본 정부 대변인인데 현재 삼파전 구도로 지금 압축된다라고 지금 얘기돼 있습니다. 자, 그림 보면서 설명해 주시죠.  ▶호사카 : 먼저 가장 오른쪽부터 이시바 시게루는 반 아베 선봉장이었습니다. 그리고 한국하고도 상당히 좋은 관계를 아마 구축할 수 있는 사람입니다.  ▷박태서 : 아 이시바?  ▶호사카 : 네. 또 그 사람이 지금 말하고 있는 것은 야스쿠니 신사에 합사되어 있는 14명의 A급 전범. 이 사람들을 완전히 분리시키겠다 그렇게 이야기를 하고요.  ▷박태서 : 어디로 분리를 한다는 얘기입니까?  ▶호사카 : 다른 데. 그러니까 다른 신사라든가 주요하지 않은 데.  ▷박태서 : 그러니까 야스쿠니 신사에 정치적인 논란을 지금 없애겠다는 거죠?  ▶호사카 : 없애겠다라는 이야기고.  ▷박태서 : 주요 A급 전범들을 빼내겠다는 것이죠?  ▶호사카 : 네네.  ▷박태서 : 그 다음.  ▶호사카 : 그러나 일본군을 부활시키겠다라는 부분은 그 아베 신조하고 크게 차이는 없습니다.  ▷박태서 : 차이 없고요.  ▶호사카 : 그러나 극우 쪽인 상황에서 좀 벗어나겠다라는 부분들이 좀 있어서 한국하고의 관계의 개선.  ▷박태서 : 기대할 만한 여지가 있다?  ▶호사카 : 네네, 기대할 수는 있고요.  ▷박태서 : 기시다는요? ▶호사카 : 그리고 근데 문제는 이시바 시게루는 약소 파벌이기 때문에 지금 상황에서 총리가 되기가 그렇게 쉽지는 않습니다.  ▷박태서 : 당내 세력이 약하다는 말씀이시죠?  ▶호사카 : 네네, 그 이야기는 나중에 조금 하고요.  ▷박태서 : 네네, 기시다 후미오 설명해 주시죠.  ▶호사카 : 기시다 후미오는 사실상 아베 총리가 포스트 아베로 지명한 사람입니다. 그렇기 때문에 이 사람이 혹시 다음 총리가 될 경우는 아베 노선을 거의 그대로 계속 하기 때문에  ▷박태서 : 저분 외교 장관 했던 분이죠?  ▶호사카 : 네, 외교 장관을 했고. 2015년 12월에는 한국에 와서 당시 윤병세 장관하고 함께 위안부 합의를 발표한 사람입니다.  ▷박태서 : 네, 기억납니다.  ▶호사카 : 네네. 그래서 위안부 합의를 한국 쪽에서 잘 지켜지지 않는다라고 지금도 불만을 갖고 있어가지고  ▷박태서 : 그렇군요, 아베 후계자라고 보면 되나요?  ▶호사카 : 아베 완전히 후계자가 돼가지고 이 사람이 되면 뒤에 사실상 아베가 컨트롤합니다. 그런 면에서 별로 한일 관계 개선에 도움이 되지 않는 사람이라고 볼 수가 있고요.  ▷박태서 : 그렇군요. 자, 마지막으로 스가 요시히데 관방장관.  ▶호사카 : 네, 스가 요시히데 관방장관은 지금까지 아베 총리의 입이었죠. 그러니까 완전히 하나로 한국에서는 보이지만 사실상 노선이 원래는 다른 사람입니다. 이 사람도 친한, 친중파입니다. 그리고 지금  ▷박태서 : 친한에 친중파?  ▶호사카 : 네, 친한, 친중파. 이 사람을 밀고 있는 니카이라는 간사장, 자민당 간사장도 완전한 친한, 친중파이기 때문에 이런 면에서 스가 관방장관도 한국하고의 관계 개선에 기대를 할 수 있는 사람이다 그렇게 말할 수 있습니다.  ▷박태서 : 그러면 제 개인적인 생각은 이렇게 질문 드려도 괜찮을지 모르겠습니다. 저 셋 가운데 누가 돼도 지금 아베 때하고는 낫지 않을까요?  ▶호사카 : 네, 물론 그렇습니다. 사실 아까 기시다도요 기시다 후미오도 원래는 온건파입니다.  ▷박태서 : 아 그렇군요.  ▶호사카 : 네, 원래는 온건파입니다. 그래서 한국하고 지금까지는 대화도 하지 않았지 않습니까? 그러나 대화는 어쩌 어쨌든 간에 개시될 수 있다 그렇게 저는 보고 있습니다.  ▷박태서 : 대화가 개시되는 한일 관계.  ▶호사카 : 네네.  ▷박태서 : 저분이 그러니까 기시다의 경우에도 강경 우익 정도로 분류하기는 쉽지 않다라는 ** 시죠?  ▶호사카 : 네, 그렇습니다.  ▷박태서 : 자, 그러면 이제 국내에서 이런 얘기들이 꽤 나오거든요. 반면에 누가 총리가 되든지 간에 일본 차기 총리가 되든지 간에 한.일 관계는 큰 변화가 없을 것이다라고 얘기한 전문가들이 꽤 있는데 이거는 왜 이런 분석이 나온다고 보세요?  ▶호사카 : 이거는 현재까지 거의 8년 정도 아베 정권이 만들어 놓은 여러 가지가 있기 때문에 이것이 그거는 큰 것은 여론이죠. 그러니까 일본 국민들이 지금 한국과의 관계 개선을 별로 원하지 않는 국민들도 꽤 있습니다, 여론 조사를 보면. 그 여론은 8년 간의 아베 정권이 만들어 놓은 결과이기 때문에 이것이 사실상 변하지 않는 한 여론을 계속 보면서 정권 운영을 하는 스타일이 일본 정치가들이기 때문에 이 부분이 좀 걸림돌이 될 수가 있습니다. 좀 시간이 걸립니다.  ▷박태서 : 말씀 잘하셨네요. 그러면 한.일 관계 개선이라는 게 결국 일본 정치권도 여론을 의식하지 않을 수가 없는데  ▶호사카 : 네, 그렇습니다.  ▷박태서 : 말씀하신 것처럼 한.일 관계 개선을 원치 않는 여론들이 꽤 있다고 말씀하셨잖아요?  ▶호사카 : 네네.  ▷박태서 : 이게 어느 정도입니까? 일본 안에서.  ▶호사카 : 지금은 그러니까 거의 60% 이상, 70% 가까이가 한국을 그렇게 좋아하지 않는다.  ▷박태서 : 일본 안에서요?  ▶호사카 : 네네, 그렇습니다.  ▷박태서 : 그러면 한.일 관계 개선도 일본 저런 여론의 영향을 받을 수밖에 없군요?  ▶호사카 : 충분히 받을 수 있고요. 그러나 역시 일본 사람들도 윗사람이 어떤 말을 하느냐라는 것이 대단히 일본 사람들을 바꿀 수가 있는 요소입니다. 아베 총리는 계속 한국이 약속을 지키지 않는 나라다 이 말을 쭉 했습니다, 위에서. 그것으로 여론이 나빠진 거죠. 그러니까 새로운 총리가 한국하고도 관계 개선을 해야 한다 그 말을 하면 또 따라갑니다. 조금 시간이 걸리더라도. 그런 것을 좀 기대해야 한다고 저는 생각합니다.  ▷박태서 : 그러니까 지금 한.일 관계 개선을 원치 않는 일본 내 여론이라는 게 결국 그동안 아베 총리의 저런 예를 들면 폐쇄적인 노선 때문에 비롯됐다?  ▶호사카 : 네, 극우 노선이죠. 그러니까 한국은 국제법을 어긴 나라다, 한국은 골대를 옮긴다.  ▷박태서 : 골대, 네네. 축구 골대를 옮긴다.  ▶호사카 : 굉장히 나쁜 이야기를, 네. 굉장히 나쁜 이야기를 스스로 여러 곳에서 말했습니다. 그리고 테이블에서  ▷박태서 : 계속적으로 한국에 대해서 안 좋은 얘기를 해 왔다?  ▶호사카 : 네, 테이블에서. 그러면 일본 국민들이 그 한국을 잘 모르는 사람들도 꽤 많기 때문에 그 영향을 받을 수밖에 없었다는 거죠. 그러나 위에가 바뀌면 또 바뀝니다.  ▷박태서 : 우리가? 아 위가 바뀌면.  ▶호사카 : 위, 위, 윗사람이 바뀌면 일본 사람들도 바뀝니다. 근데 이런 부분은 조금 시간이 걸리더라도 아주 많이 걸리진 않습니다. 그러니까 1년 정도이면 굉장히 잘 바뀝니다.  ▷박태서 : 그렇군요. 그럼 다음 일본 총리가 어떤 스탠스를 취하느냐에 따라서 일본 여론도 얼마든지 바뀔 수 있고, 한.일 관계 개선에 대한 분위기가 자연스럽게 형성될 수도 있다?  ▶호사카 : 네, 그렇습니다.  ▷박태서 : 알겠습니다. 자, 그러면 우리 외교에도 이게 차기 일본 총리 교체가 지금 중대 전환점이 될 것 같은데 어떻게 보십니까? 우리도 일본과의 관계에 대해서는 과거와는 다른 형태의 접근이 필요하겠죠?  ▶호사카 : 그래도 현재까지도 사실 한국 정부로서는 대화 시도는 계속해 왔습니다. 그러니까 ** 대화라든가 이런 제의를 많이 해 왔습니다마는 그것은 일본 쪽에 거의 거부로 못 돼왔던 사실이 있습니다. 특히 지난해에 G20이 일본에서 열렸는데 그때 G20 중 문재인 대통령만 아베 총리가 만나지 않았습니다. ▷박태서 : 그때 싸늘했죠.  ▶호사카 : 네네. 그런 사태는 앞으로 일본 쪽에서 이야기하겠다라고 하면 우리도 지금까지도 그런 노선이었기 때문에 자연스럽게 이야기가 대화가 이루어지고. 대화가 이루어지면 지혜들이 많이 나옵니다. 그렇기 때문에 사실상 굉장히 어려운 문제들이 산적되어 있지만 그래도 양국에서 일단 해결하겠다라는 서로의 노력, 서로의 의지만 있으면 충분히 새로운 어떤 방법이 나올 것이라고 저는 어떤 면에서는 낙관하는 부분이 있습니다.  ▷박태서 : 그렇군요. 시간 관계상 마지막으로 하나 질문 드리고 끝내겠습니다. 일본인이 우리한테 대한 수출 규제 조치를 지금 계속해 오고 있지 않습니까?  ▶호사카 : 네네.  ▷박태서 : 이것도 변화가 불가피하겠네요. 어떻게 보십니까?  ▶호사카 : 왜냐하면 일본 내에도 손해가 상당히 커요. 1년으로 보면 완전히 한국이 이긴 것입니다.  ▷박태서 : 일본 피해가 크다?  ▶호사카 : 네, 일본 쪽의 피해가 큽니다. 반도체 3소재도 그 3소재들을 만드는 회사들이 한국에 팔 수 없어서 이익의 절반 정도는 사라진 것이기 때문에 이런 부분을 사실상 스가 관방장관 같은 사람이 되면 그런 부분은 개선해 나갈 것이라고 생각됩니다.  ▷박태서 : 그 부분들은 하여간 상당한 방향 전환이 예상된다라고 볼 수 있겠네요?  ▶호사카 : 네.  ▷박태서 : 어쨌든 일단 누가 총리가 되는지를 좀 지켜보고 판단을 해야 될 것 같습니다.  ▶호사카 : 네, 그렇습니다. KBS
  [엑스포츠뉴스 최희재 기자] 가수 박상철과 이혼 소송 중인 아내 A씨가 억울함을 호소했다. 8월 초, 가수 박상철은 불륜·이혼·재혼·폭행 등 사생활 논란에 휩싸였다. 이에 박상철은 "법적으로 대응하겠다"며 입을 닫았으나, 지난 12일 SBS '본격연예 한밤', 17일 채널A '풍문으로 들었쇼' 등에서 이를 다뤄 논란은 사그러들지 않았다. 이런 가운데, 박상철은 어제(29일) 방송된 MBC '실화탐사대'에 등장해 인터뷰에 응했다. 박상철은 "제가 잘못한 게 딱 하나 있다면 A씨를 만난 게 잘못"이라며 A씨의 주장이 모두 거짓말이라고 밝혔다. 이에 아내 A씨는 엑스포츠뉴스와 단독 인터뷰에서 "돈이 목적이었으면 이렇게 할 필요가 있겠나. 계속 거짓말을 하니까 억울해서 언론에 호소하게 된 거다. 저는 박 씨의 진실한 사과를 원한다. 나는 죄인이라도 우리 아이가 무슨 잘못이냐. 악에 받친다"고 호소했다. 또한, "박상철 측에서 몰래 했다고 주장하는 혼인신고는 몰래 한 게 아니다. 오히려 의심스러운 부분이 있었다"고 밝혔으며, 전처 사이 막내딸의 글에 가처분 신청을 냈다고 덧붙였다. '실화탐사대'에서 박상철은 방송에서 A씨를 '꽃X, 허언증 환자'라고 칭하며 A씨가 원하는 건 오직 돈이라고 강조했다. 박상철은 "제가 인민재판을 받고 있다. 전 지금 현재 법원에서 충분히 하고 있고, 법원에서 허언증 환자하고 싸우고 있다"며 폭행 여부에 대해서도 A씨가 자해한 것이라고 주장했다. 한편, A씨는 박상철의 폭언, 폭행, 두집 살림이 사실이라고 전하며 녹취록을 공개했다. A씨의 지인들과 이웃, 10살 딸과의 인터뷰도 진행됐다.   딸 소윤(가명) 양은 아빠를 생각하면 어떤 게 떠오르냐는 제작진의 물음에 "혹시나 집에 찾아올까봐 무섭다. 그냥 창문으로 뛰어내릴 것 같다. 뭐라고 하는지는 모르겠는데 그냥 소리 지른다"고 말하는가 하면, "아빠는 다른 사람 앞에서 노래를 부를 때는 착하고 다른 사람한테 잘해준다. 그런데 저희 집에서는 화내고 때리고 하니까 겉과 속이 다른 것 같다"고 답해 안타까움을 자아냈다. A씨는 엑스포츠뉴스에 박상철의 주민등록번호가 두 개여서 혼인신고를 하지 못 했다고 주장했다. A씨는 "박상철은 제가 혼인신고를 몰래 했다고 주장하는데 아니다. 스케줄 때문에 같이 못 간 거고, 그래서 저에게 주민등록증을 주고 갔었다. 혼인신고를 하려면 증인을 적는 칸도 있어야 하는데 이것도 미리 받아놨었다"고 말했다. 스케줄로 인해 A씨는 혼자 주민센터와 구청을 찾아가 접수했다. 그러나 가지고 간 주민등록증이 조회가 안 되어 접수가 반려됐고, A씨는 박상철에게 해당 내용을 질문한다. 녹취록에서 박상철은 "내가 나중에 말로 해 준다 하잖아. 이유가 있다니까. 내가 어디 출신인지 몰라?"라며 "복잡한 게 있어. 그런 거 알아서 뭐 할 거야? (혼인신고에) 전혀 문제 없다"라고 답했다.   A씨는 "그렇게 혼인신고를 미루다가 2016년이 되어서야 했다. 아이 성도 그때 박 씨로 바뀌었다. 그런데 그때도 두집 살림을 고집하고 폭행도 멈추지 않아서 이혼 소송을 시작하게 됐다"고 밝혔다. 이어 "팬클럽 활동하는 것도 하지 말라고 했다. 항상 저와 아이의 존재를 숨겼다. 생활비를 위해서 어린이집에 취직해서 일을 하려고 해도 못하게 했다. 그런 상태에서 저는 월세 내기 일주일부터 굽신거려야 했다"고 토로했다. 또 계속해서 언급되는 돈 문제에 대해 "갚아준 빚만 수억이라는데 말도 안 된다"고 답했다.   한편, A씨는 박상철의 막내딸이라고 주장한 누리꾼이 올린 블로그 글에 가처분 신청을 냈다고 전했다. 지난 9일, 한 포털사이트 블로그에는 '저는 가수 박상철 1남 2녀 중 막내 박XX입니다'라는 글이 게재됐다.  막내딸 박 씨는 블로그를 통해 "돈을 목적으로 말도 안 되는 폭행·고소를 하고 유명세를 이용하여 협박 등 이미 법정에서 다 끝난 이야기지만, 필요하다면 저는 법정에 출석할 용의가 있다"며 "사건과 별개로 저희 아빠는 제게 소중한 분이시고 저와 언니 오빠에게 늘 최선을 다했고, 더할 나위없이 좋은 아빠"라고 설명했다. 이와 관련해 A씨는 "인격 모독과 허위 사실로 법원에 제출했다. 제가 오히려 괴롭힘을 당했는데 사실이 아닌 내용을 올려놨더라. 아이에게 무슨 잘못이 있겠냐. 하지만 반대로 생각하면 두집 살림을 하느라 저희에게는 최선을 다하지 않았다"고 가처분 신청을 낸 이유를 밝혔다. 이어 "저는 대화를 위해서 전처를 찾아간 적은 있지만 블로그 글에 나와있는 것처럼 협박한 적이 없다. 제 딸을 위해서라도 사실을 바로잡고 싶다"고 강조했다. A씨는 현재 '대통령님, 가수 XXX 폭행 사건 다시 수사해주세요'라는 제목의 청와대 국민 청원을 올려둔 상태다. 해당 청원은 사전 동의 100명 이상이 넘어 공개 검토 중이다. 박상철과 A씨의 이혼 소송 재판은 오는 9월 진행할 예정이라고 한다. 계속된 진실 공방에 대중들은 싸늘한 시선을 보내고 있다. 그 무엇보다 아이들을 위해서라도 더이상의 싸움을 그만 두고 반성하는 모습을 보이길 바란다. jupiter@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스 DB, MBC 방송화면, 블로그 캡처 화면, A씨 제공
(청주=연합뉴스) 이승민 기자 = 성관계 동영상을 유포하겠다며 여자친구를 협박한 20대에게 실형이 선고됐다.  청주지법 형사11부(조형우 부장판사)는 협박 혐의로 기소된 A(22)씨에게 징역 4개월을 선고하고 법정구속했다고 30일 밝혔다. A씨는 2019년 12월 이별을 통보한 여자친구였던 B씨에게 "성관계 동영상을 유포하겠다"는 내용의 카카오톡 메시지를 보낸 혐의로 재판에 넘겨졌다. A씨는 "다시 만나주지 않으면 유언장을 쓰고 죽겠다"며 협박하기도 했다. A씨는 2019년 7월에도 비슷한 방법으로 B씨를 협박해 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고받았다. 조 부장판사는 "교제를 거절하는 피해자에게 반복해서 범행해 실형 선고가 불가피하다"면서 "피고인이 지적장애가 있는 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 설명했다. 집행유예 기간에 범행한 A씨는 이번 판결이 확정되면 이전에 선고받은 징역 10개월을 포함해 14개월을 수감생활을 해야 한다. A씨는 이 판결에 불복해 항소했다.  logos@yna.co.kr
 [편집자주] 누구는 공짜폰 사고, 누구는 호갱이 되는 소비자 차별을 바로잡겠다며 지난 2014년 제정된 법 바로 '단말기유통법'(단통법)입니다. 오는 10월 시행 6주년을 맞습니다.단통법은 그러나, 시행 이후 그 취지가 한 번도 달성된 적이 없습니다. 이통사는 오히려 불법 보조금을 맘 놓고 뿌려댔습니다. 가계 통신비 내리겠다는 목표에서도 멀어져만 갔습니다. 되레 담합을 독려했다는 평가를 받습니다. 그간 소비자들은 어떤 피해를 봤을까. 이통사들은 단통법 위에 군림하며 덕을 본 건 아닐까. 단통법의 실패가 방치된 이유는 무엇일까. KBS는 조금 더 깊이 들어가 보고자 합니다. 지금까지 드러나지 않았던 단통법의 '흑역사'를 추적 취재했습니다. "위반행위를 인정합니다", "깊이 반성합니다", "재발 방지를 위해 진정성 있게..." 지난 7월 8일 경기 과천 방송통신위원회 전체회의에서 이동통신 3사 임원들이 방송통신위원들 앞에서 한 말과 약속들입니다. 무슨 큰 잘못을 한 걸까요? 방통위는 지난해 4월 이후 이통3사가 5G단말기 불법 보조금을 살포한 것을 포착했습니다. '단말기 유통구조개선법(단통법)' 위반 행위는 5G 최초 상용화 직후 벌어졌습니다. 1년간의 조사 끝에 방통위가 산출한 과징금은 천억 원. 하지만, 방통위는 무려 45%를 깎아줍니다. 최종 과징금은 512억 원을 줄어 역대 최대 감경률을 기록했습니다. 이통3사 임원들이 두 손 두 발 빌다시피 한 덕입니다. 그런데 그 약속 잘 지켜지고 있을까요? ■KBS가 만난 제보자 "이동통신사들의 재발방지? '은밀한 지령'은 오늘도" 방통위의 과징금 의결 이후인 7월 22일. 취재진은 한 제보자를 만났습니다. 휴대전화 유통업 10년 경력의 제보자, 그는 이동통신사들의 재발방지 노력에 코웃음을 치며 냉소적 반응을 보였습니다. 그러면서 인터뷰 당일 받았다는 문자를 보여줬습니다. 최신 5G 단말기를 한 대팔 때(기기 변경)마다 장려금 34만 원을 더 준다는 내용. 다른 통신사 고객을 유치해오면(번호 이동) 5만 원을 더 얹어 39만 원을 주겠다고 합니다.  제보자는 이 문자의 출처, 'SKT 본사 영업팀'이라고 폭로했습니다. 업계에서 이 영업팀은 '특수 마케팅팀', 줄여서 '특마팀'으로 불린다고 했습니다. "구두정책으로 팔라는 얘기거든요. 불법으로 줘라도 팔아. 팔지 않으면 좋은 리베이트를 주지 않습니다. 그거는 묵시적으로 팔라는 이야기거든요. 무언의 압력이죠." -제보자A- SKT 특마팀이 이른바 '구두정책'으로 판매점으로 하여금 불법보조금을 쓰도록 유도, 지시한다는 겁니다. SKT 특마팀은 고가의 장려금을 자신들이 관리하는 특정 대리점, 이른바 '특수 채널'에 몰아주는 방식으로 불법보조금 재원을 댄다고 제보자는 증언했습니다. 이러한 구두정책 전달은 첩보 작전처럼 이뤄집니다. '불법보조금 지시, 유도'는 단통법 위반이기 때문입니다. 불법 보조금의 시작은 이통사 본사에서 떨어지는 '은밀한 지령'이었습니다.  ■특마팀 잘만 잡으면 '큰 몫'?…KBS 취재진 앞에 쏟아진 제보들 '구두정책'과 그 발신자인 이동통신사의 특수채널 영업팀. 관련 제보를 더 모으던 중 취재진은 이동통신 유통업계에서 도는 '비기(祕器)'를 들었습니다. 똑같은 대리점을 운영하더라도, 이동통신사의 이 영업팀을 '잘만 잡으면' 다른 대리점보다 훨씬 큰 몫을 챙길 수 있다는 겁니다. 마음만 먹으면 한 달도 안 돼 억대의 돈도 만진다고 합니다. 이동통신사 영업팀과 '특별한 관계'를 맺는 대리점. 이 영업팀은 주로 온라인 유통망이나, 전자상가 같은 대규모 유통망, 법인 유통망 등을 상대로 영업 정책을 내려보내는 팀입니다. 하지만 제보에 따르면, 이 팀들은 '자신들이 선택한 대리점들'에게 비밀리에 카톡 등으로 추가 장려금을 '특별히 더' 주기 때문에 영업 실적 규모가 상당하다는 겁니다. '공짜폰 성지'도 여기서 나온다고 합니다. 그만큼 서로 비밀을 지킬 신뢰관계도 필수입니다.  취재팀이 다양한 경로로 확보한 이통3사의 비밀 영업팀이 보낸 구두정책만 40여 건입니다. 제보자들 모두 취재진에게 자료 출처 보안을 꼭 지켜 달라고 거듭 당부했습니다.  ■KBS 끈질긴 추적 끝에 마주한 비밀 영업팀의 실체 추적 한 달 만에 취재진은 구두 정책을 전달해 온 LG유플러스 직원의 명함을 확보했습니다. LG유플러스 본사 소속 영업팀 직원으로 확인됐습니다. 취재진은 구두정책 문자의 발신자를 추적한 결과, 이통사 본사 소속의 의문의 팀들의 실체에 한 발짝 더 다가갔습니다. SK텔레콤의 전략○○팀, KT의 전략○○센터, LG유플러스의 전략○○팀, 모두 본사 공식 팀입니다. KT의 경우에는 지역본부 등으로 분산된 형태였습니다.  "홍보 쪽으로 콘택트가 들어오면...", "본사 직원은 아닌 것 같다...지금 찾고 있다고 하거든요." 구두정책을 보내온 영업팀에 관해 물었지만, 이통사들은 하나같이 답변을 회피했습니다. SK텔레콤의 해당 팀장은 "저희는 카톡으로 정책을 내지도 않고요. (시장과열 기준)30만 원 이내에서 집행하고 있어요."라고 제보 내용을 부인했습니다. 하지만, 분명한 거짓말이었습니다. 취재팀이 확보한 SK텔레콤의 구두 정책의 제목에는 '특마'라는 단어가 적혀 있었습니다. 앞서 언급했듯이 SK텔레콤에서 구두정책을 내리는 팀을 업계에서는 '특마팀'이라 부릅니다.  ■'불법 보조금 경쟁'만 남은 이동통신시장 부인, 회피하던 이동통신사는 불법보조금 정책의 실체를 인정했습니다. 취재 두 달 만입니다. 불법보조금을 지시, 유도한 것으로 보이는 '구두정책'이 아예 이동통신사 본사에서 시작됐다는 사실이 확인된 겁니다. "(경쟁사) 누군가가 먼저 (보조금을) 조금이라도 움직이게 되면, 저희 고객이 빠져나가는 게 보이니까..." 이동통신사들은 모두 서로의 탓을 했습니다. 이통사는 3곳뿐인데 어느 한 곳에서 기준 이상의 장려금을 집행한다면 우리도 할 수밖에 없다는 논리입니다. 취재진은 이동통신 3사 대표 차원의 공식 입장과 개선책을 요청했습니다.  상대사가 불법을 저지르면 불법으로 맞대응하는 것, 이통사들의 경쟁법입니다. 통신서비스와 가격으로 소비자들 선택을 받는 제대로 된 경쟁은 실종됐고, 보조금 경쟁에 눈이 먼 우리 이동통신 시장의 민낯을 취재진은 목격했습니다. 본사에서 떨어지는 구두정책이 난무하는 사이, 단말기값도 제각각 바뀌면서 누구는 싸게 사고, 누구는 비싸게 사는 시장교란은 멈추지 않을 것입니다. 하지만 이동통신사의 '검은 손', 출시 한 달도 안 된 갤럭시 노트20 시장에서도 보이고 있습니다. 우리 소비자들 언제쯤 제대로 된 대우를 받을 수 있을까요? [연관기사][끈질긴K] 수백억 과징금 맞고도…불법보조금 뒤엔 이통3사 ‘비밀영업팀’ 오승목 기자 (osm@kbs.co.kr)
   [뉴스엔 배효주 기자] 팽락부부의 딸 하나가 ‘1호가 될 순 없어’에 등장한다. 8월 30일 오후 10시에 방송되는 JTBC ‘1호가 될 순 없어’에서는 팽현숙-최양락의 딸 하나가 청평 집을 방문한다. 등장부터 최양락을 똑 빼닮은 붕어빵 외모를 자랑한 하나는 유학으로 오랜 시간 떨어져 지내 아빠 양락과 줄곧 어색한 모습을 보였다. 분위기를 전환하려던 최양락은 딸의 연애사업과 관련된 근황을 물으며 “아빠 같은 남자를 만나야 한다”고 농담을 건넸고, 하나는 말없이 미간을 찌푸리는 모습으로 현실 부녀 케미를 선보여 현장을 웃음바다로 만들었다. 이후 팽현숙과 가족들은 함께 과거 앨범을 꺼내보며 추억여행에 푹 빠졌다. 팽현숙의 ‘귄카’시절부터 최양락의 리즈시절을 감상하던 팽락부부는 과거 운영했던 카페에서 찍은 사진을 발견했다. 이에 대해 팽현숙은 “애들이 어릴 때 돌볼 시간이 없어 카페 근처 방에 넣어두고 점심이 되면 주먹밥 정도 챙겨주며 제대로 된 밥 한 번 주지 못했다”라며, “바빠서 아이들을 들여다볼 새가 없었는데 일 끝나고 가면 잠들어 있더라”고 오열해 안타까움을 자아냈다. 스튜디오에 함께 있던 박미선은 “일하는 엄마들 모두 공감할 것 같다. 잘 자라준 우리 아이들에게 고마울 뿐”이라며 팽현숙에게 박수와 위로를 건넸다. 오후 10시 방송.(사진=JTBC) 뉴스엔 배효주 hyo@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 (부산=연합뉴스) 박성제 기자 = 부산 감천항에 입항한 러시아 선박에서 선원 1명이 또 확진 판정을 받았다. 부산국립검역소는 감천항에 정박한 러시아 선박 아르카디야호(6천971t)에서 선원 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다고 30일 밝혔다. 지난 29일 감천항에 입항한 이 배에는 러시아 선원 26명, 러시아 승객 3명, 인도네시아 승객 1명이 타고 있는 것으로 알려졌다. 이 배는 감천항 입항 전 러시아 블라디보스토크에서 출항했다. 확진자 1명은 부산의료원으로 이송됐다. 검역소 측은 나머지 선원은 선내 격리에 들어갔고 필요 시 추가검사를 진행할 계획이라고 밝혔다. 지난 28일에는 부산 감천항 7부두에 정박한 러시아 원양어선 올라푸슨호(1천593t)에서 선원 1명이 확진 판정을 받았다. 이로써 올라푸슨호와 아르카디야호 확진 선원을 비롯해 지난 6월부터 부산항 입항 및 정박 러 선박 확진 선원은 12척에 99명에 달한다. psj19@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 김동규 홍국기 기자 = 정부의 잇따른 부동산 대책에도 상승을 멈추지 않던 서울 아파트값이 최근 급등에 따른 피로감 등으로 일단 숨 고르기에 들어가는 모습이다. 인기 지역에서 이전 신고가보다 1억∼2억원 저렴한 물건이 나오면 매매가 이뤄지지만, 전체적으로는 매수세가 약해지며 관망하는 분위기가 짙어져 거래가 크게 위축됐다는 게 부동산 업계의 설명이다. 전세는 품귀에 새 임대차 법 시행 등의 영향으로 임대인이 가격을 크게 올리는 현상이 계속되고 있다. 불과 한두 달 전보다 보증금이 억 단위로 오른 곳도 많아 가을 이사철을 앞두고 '전세대란'을 우려하는 목소리가 높다. ◇ 매도인 "최고가 받겠다" vs 매수인 "비싸게는 안 산다" 30일 부동산업계에 따르면 최근 서울 강남권과 '마용성'(마포·용산·성동구) 등 인기 지역을 중심으로 아파트 거래가 크게 위축되고 있다. 아파트값 상승세가 계속되자 집주인들이 "직전 신고가 만큼은 받아야겠다"고 집값을 올리고 있고, 매수인들은 "오른 값을 다 주고는 못 사겠다"고 버텨 거래가 쉽게 이뤄지지 않는다는 것이다. 강남구 압구정동 G 공인 대표는 "2주일 전쯤 다주택자가 다른 지역 주택을 정리하면서 대형 아파트를 신고가에 매입한 이후 거래가 안 되는 상황"이라며 "같은 값에 나온 물건이 있지만, 직전 신고가보다 2억∼3억원 오른 값에 거래된 것이어서 추격 매수가 붙지 않고 있다"고 전했다. 같은동 H 공인 대표도 "매물이 적은 상황인데 가격은 이전보다 1억∼2억원 높은 수준에 형성돼 있어 매수자들이 선뜻 결정하기 어려운 구조"라며 "간간이 거래는 되지만, 매매가 크게 위축된 상황"이라고 말했다. 서초구 반포동 H 공인 대표는 "다주택자들이 내놨던 물건이 6월까지 모두 소진됐고, 지금은 보유세를 걱정하는 일부 집주인이 집을 처분할지 말지 고민하는 상황"이라며 "다만, 집주인들은 내년 6월까지 시간이 있는 만큼 서두르지 않고 제값을 다 받으려 한다. 급매로 정리할 이유가 없다는 것"이라고 전했다.  '마용성' 지역도 비슷한 분위기다. 마포래미안푸르지오 물건을 중개하는 아현동 H 공인 대표는 "매매 문의는 꾸준히 있는데, 거래는 활발하지는 않다. 매수세가 없으면 가격을 낮추기 마련인데, 지금은 집주인들이 최고금액을 받겠다는 분위기가 강하다"고 했다. 성동구 행당동 서울숲리버뷰자이 인근 F 공인 대표는 "대부분 집주인이 신고가 이상에 내놓고 있는데, 이보다 좀 저렴하게 나온 물건이 있으면 거래가 되기도 한다"며 "전셋값이 오르면서 매매가격과 갭을 좁혀 갭투자를 문의하는 전화도 다시 걸려오고 있다"고 전했다. 이런 분위기 속에 아파트 거래는 급격히 줄고 있다. 서울부동산정보광장에 따르면 8월 서울의 아파트 거래는 이날 기준 2천145건으로, 지난달(1만616건)의 5분의 1 수준으로 급감했다. 신고기한(30일)이 아직 남아있지만, 감소 폭이 워낙 커 이달 급감 추세는 유지될 것으로 보인다. 매매 가격이 내려가는 단지도 눈에 띈다. 국토교통부 실거래가 정보에 따르면 서초구 반포자이는 84.94㎡(전용면적)가 지난달 8일 28억5천만원(25층)에 신고가로 거래된 이후 이달 18일 24억4천만원(18층)에 매매되며 4억1천만원 떨어졌다. 이 아파트 132.44㎡는 지난달 9일 35억3천만원(5층)에서 이달 8일 34억원(5층)으로, 194.52㎡는 지난달 9일 41억5천만원(10층)에서 이달 5일 40억원(18층)으로 각각 1억3천만∼1억5천만원 내린 값에 계약서를 쓴 것으로 확인됐다. ◇ 전세 품귀 계속…"보증금 너무 올라 신혼부부 발길 돌려" 전세는 불안한 모습이 계속되고 있다. 전체 9천510가구 규모로 서울에서 가장 큰 단지로 꼽히는 송파구 가락동 헬리오시티는 84㎡ 전세 물건이 3∼4개에 불과하다. 가락동 H 공인 대표는 "21일 허위매물 단속 시작 이후 실제 전세 물량이 얼마나 없는지 확연히 드러나고 있다"며 "숨겨진 매물까지 합해도 많아야 4∼5개로 보인다"고 예상했다. 헬리오시티 84㎡는 지난달 25일 보증금 11억원(8층)에 계약된 것이 국토부 실거래가 정보에서 확인되는 신고가 전세 거래다. H 공인 대표는 "84㎡는 현재 11억5천만원까지 거래된 상태고, 지금은 12억∼13억원까지 올랐다. 새 임대차 법 시행 이후 상당수 집주인이 들어와 살겠다고 마음을 바꿔 물건 부족으로 임차인들이 발을 동동 구르는 상황"이라고 전했다. 강남권과 '마용성' 등 지역의 일부 단지에서는 "전세 물건이 하나도 없다. 아예 씨가 말랐다"고 말하는 공인중개사도 있었다.  껑충 뛴 전셋값에 전셋집을 구하지 못하지 못하고 발길을 돌린 신혼부부 이야기도 들렸다. 반포동 H 공인 대표는 "주말에 신혼부부가 전셋집을 얻으러 찾아와 함께 아파트 3곳을 돌아다녔는데, 금액 조율이 안 돼 결국 계약서를 못 쓰고 돌아갔다"며 "생각한 금액보다 너무 올랐다며 고민해보겠다는데 시세가 저렴한 다른 지역을 알아보려는 것 같다"고 말했다. 마포래미안푸르지오의 경우 최근 84㎡가 보증금 10억원에 거래됐다고 현지 중개업소들은 전했다. 이달 1일 8억5천만원(18층)에 거래된 것과 비교하면 한 달도 안돼 전셋값이 1억5천만원 오른 것이다. 아현동 H 공인 대표는 "이쪽은 전세 물건이 전혀 없지는 않은데, 전셋값이 1∼2개월 전보다 5천만∼1억원씩은 다 올라 임차인들이 눈높이에 맞는 물건을 찾기 어려워하는 것 같다"고 했다. 재건축 아파트의 전세 품귀도 계속되고 있다. 대치동 은마아파트 물건을 중개하는 압구정동 H 공인 대표는 "6·17대책에서 재건축 아파트 2년 거주 요건이 생기고 새 임대차법 시행 등 영향으로 작년보다 전셋값이 3억원 가까이 올랐다"며 "전세 문의는 있는데, 매물이 없어 전셋값은 정말 부르는 게 값인 상황"이라고 말했다. 서울의 아파트 전셋값은 한국감정원 기준 지난주까지 61주 연속으로 상승했다. 지난주 상승률은 0.11%로, 전주(0.12%)와 비교하면 소폭 줄었지만, 전문가들은 9월 이후에도 전세 공급이 부족해 가을철 전세대란이 우려된다고 지적했다. dkkim@yna.co.kr, redflag@yna.co.kr
 [아시아경제 오현길 기자] 보험료 가입 기간 중간에 해지하면 환급금을 받지 못하는 대신 보험료가 저렴한 무해지환급금 보험 판매가 10월부터 사실상 어려워질 전망이다. 무해지보험은 일반 보험보다 보험료가 20~30% 저렴하지만 동일한 보장을 받을 수 있어 주로 서민들이 선택해왔던 보험이었다. 30일 금융당국과 보험업계에 따르면 무·저해지보험의 환급률을 일반보험과 같은 수준으로 바꾸도록 하는 보험업감독규정이 입법예고에 들어갔다. 법제처 심사 등을 거쳐 10월 중 시행될 예정이다. 금융위원회 무해지환급금 보험 상품 활성화 방안 발표 이후 2015년 말 판매가 시작돼 지난해엔 200만건이 넘는 상품이 팔렸다. 하지만 금융당국은 보험료가 싸 잘 팔리던 상품이던 무·저해지보험이 불완전판매 논란에 휩싸이자 칼을 들었따. 금융당국은 이 상품이 사망이나 암, 질병, 상해 등을 보장하는 보장형 상품인데, 실제 영업 일선에서는 환급률만을 강조해 예적금과 같은 저축성 상품처럼 팔리고 있다고 봤다. 감독규정 개정안이 시행되면 무·저해지보험의 환급률은 표준형 보험과 같거나 낮게 설계해야 한다. 환급률이 같아지면 가입자가 나중에 돌려받는 환급금이 줄게 된다. 가입자 입장에서는 무해지보험을 선택할 유인이 줄어드는 것이다. 보험사들이 무해지보험이 사실상 사라질 것이라고 입을 모으는 이유다. 보험업계 관계자는 "저렴한 보험료를 내면서도 가능한 한 오래 유지해 환급을 받으려는 소비자들의 선택권이 없어지는 것"이라며 "무해지 상품을 판매하는 보험사라면 정부 방침이 과도한 규제로 여길 수밖에 없을 것 같다"고 말했다. 오현길 기자 ohk0414@asiae.co.kr
