 (함안=연합뉴스) 박정헌 기자 = 집을 나간 뒤 길을 잃어 풀을 뜯어 먹고 폐가에서 잠을 청하며 연명한 70대 치매 노인이 사흘 만에 발견됐다. 31일 경남 함안군에 따르면 지난 28일 오후께 군북면 사도리에 거주하는 A(79)씨가 집을 나선 뒤 실종됐다. 가족 신고로 마을주민, 경찰, 소방 등 민·관 수색대 150여 명이 꾸려져 합동 수색에 나섰다. A씨는 30일 오전 8시 20분께 거주지에서 10㎞가량 떨어진 명관리 명지골 인근 야산에서 행인에게 발견돼 무사히 구조됐다. 발견 당시 A씨의 건강에는 별다른 이상이 없었다. 군은 A씨가 실종 당일 낮잠을 자고 일어나보니 집에 딸이 없어 딸을 찾기 위해 집을 나섰다 길을 잃은 것으로 보고 있다. A씨는 사흘 동안 인근 야산에서 풀을 뜯어 허기를 달래고 폐가에서 잠을 잔 것으로 알려졌다. 군 관계자는 "40㎏이 채 안 되는 왜소한 몸을 가진 고령의 치매 노인이라 걱정을 많이 했는데 무사히 발견돼 정말 다행"이라고 말했다. home1223@yna.co.kr
  [뉴스엔 박수인 기자] 방송인 이창명, 이상인의 살얼음판 눈맞춤 현장이 공개된다. 9월 2일 방송될 채널A ‘아이콘택트’ 예고편은 굳은 표정으로 눈맞춤방을 찾은 이창명의 모습으로 시작된다. 그는 ‘피하고 싶은 상대’를 묻는 질문에 “한두 명은 있지 않겠습니까?”라고 답하면서도, 눈맞춤 상대가 누구인지는 모르는 상태였다. 이런 가운데, 맞은편에는 이상인이 앉아 눈맞춤을 기다리고 있었다. 이상인은 “안 나왔으면 하는 상대? 있을 수도 있고, 없을 수도 있겠네요”라고 말하며 애써 웃어 보였다. 두 사람은 이날 무려 6년 만에 처음으로 얼굴을 맞대고 이야기를 나누게 된다. 6년 동안 앙금이 쌓인 상태에서 만날 두 사람의 모습에 3MC 강호동 이상민 하하와 스페셜 MC 전진은 “어떡해. 못 보겠다”며 어쩔 줄을 몰랐다. 강호동은 “이 더운 여름에 살얼음판을 걷는 것 같다”며 살 떨리는 긴장감을 표출했다. 이상민 역시 “나 지금 닭살 돋아...”라며 손에 땀을 쥐었다. 그리고 “피하고 싶은 상대가 나왔습니다...”라는 말과 함께 이창명과 이상인의 눈맞춤을 담은 화면은 중단됐다. 강호동은 “꼭 VCR을 여기서 끊었어야 했죠?”라고 제작진을 원망했고 전진은 “틀어주시면 안 돼요?”라고 애원하듯 말해, 시청자와 마찬가지로 애타는 궁금증을 드러냈다. 9월 2일 오후 9시 50분 방송. (사진=채널A '아이콘택트') 뉴스엔 박수인 abc159@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 “취약지역 응급실, 외상외과 등 특수 진료과에 근무하는 의사 부족이 심각한 상황이다.” 정부와 의사들이 한목소리로 이야기하는 국내 의료 현실이다. 지역 의료기관들은 월급을 두 배씩 올려도 ‘내외산소’(내과, 외과, 산부인과, 소아청소년과)로 불리는 필수 분야 의사조차 구하기 어렵다고 토로한다. 하지만 원인 진단과 해법은 갈린다. 정부는 “의사가 부족하기 때문에 의사 수 증원으로 인력을 보강해야 한다”고 했지만 의사들은 “의사 수 부족보다는 수가 등이 문제”라고 맞서고 있다. 갈수록 심각해지는 의-정 갈등의 시작점이다.  ○“기피과, 지역의사 부족” 한목소리 저수가, 박리다매, 낮은 건강보험 보장률. 국내 의료 시스템의 문제점을 지적할 때마다 빠지지 않고 등장하는 단어다. 국내 의료기관의 95%는 민간이 운영한다. 하지만 의사가 환자를 치료하고 받는 진료비는 비급여 항목을 제외하면 대부분 건강보험 수가로 정해져 있다. 모든 병원이 건강보험공단과 계약을 맺고 건강보험 환자를 치료하기 때문이다. 환자가 건강보험 혜택을 받는 의료 서비스의 범위, 가격(진료비) 등에 모두 정부가 개입한다. 의사들이 ‘관치의료’라고 지적하는 배경이다. 박정희 정부는 1977년 전 국민 의료보험을 설계하면서 국민 저항을 줄이고 도입 속도를 높이기 위해 ‘적게 내고 적게 보장받는’ 시스템을 구축했다. 이런 틀이 그대로 이어지면서 의사들은 정부가 정한 ‘시장가격’이 지나치게 낮고 범위도 좁다고 토로해왔다. 정부도 이를 인식하고 있다. 하지만 진료비를 높이고 보장범위를 확대하려면 그만큼 비용이 든다. 이를 위해 국민 저항이 높은 ‘건강보험료 인상’이 필요하다.  ○원인과 해법은 엇갈려 갈등은 여기서부터 시작한다. 정부의 가격 통제를 받지 않는 성형외과, 피부과 등은 돈 잘 버는 분야다. 병원 운영 규제도 적다. 반면 생명을 살리는 외상외과, 중환자실, 응급실 등은 운영할수록 적자가 커지는 구조다. 어렵고, 힘들고, 환자 사망 위험이 높은 분야에서 일하겠다고 지원하는 의사를 늘리기 위해서는 이에 맞는 비용을 보전해야 하는데 기준조차 찾지 못하고 있다. 왜곡된 보험 시스템을 40년 넘게 이어왔기 때문이다. 의사들은 지금 같은 상황에서 의사만 늘리면 돈 잘 버는 곳으로의 쏠림 현상이 더욱 심해질 것이라고 주장했다. 가격이 통제된 상황에서 공급자만 늘리면 이들이 수익을 내기 위해 수요를 창출할 수밖에 없고 과잉진료, 비급여 확대 등으로 이어질 가능성이 높다는 것이다. 김재혁 목포한국병원 응급의학과장은 “공공의대를 통해 사명감과 선의를 교육받은 학생이 배출돼도 이들이 의료취약지에서 중증 환자를 진료하는 데 시스템상 한계가 있다”며 “수가구조 등에 대한 고민이 필요하다”고 했다.  ○시기 두고 시민단체도 지적 정부도 이런 문제점은 인식하고 있다. 다만 이런 시스템 개선과 함께 전체 의사 수를 늘려 취약 지역으로 더 많은 의사가 갈 수 있도록 해야 한다고 판단했다. 10년간 의대 정원을 4000명 늘리는 정책을 추진하는 이유다.  보건복지부가 전국을 70개 진료권으로 나눠 중증 응급 환자 치료 기능이 제대로 돌아가기 위해 필요한 인력을 계산했더니 전문의 2260명, 일반의 998명이 더 필요했다. 인구 1000명당 활동의사 수가 2.4명으로, 경제협력개발기구(OECD) 평균 3.4명의 71%에 불과한 것도 의사 수 부족의 근거가 됐다. 의사들은 다른 목소리를 냈다. 국민 1인당 외래 진료 건수가 연간 16.6회로 OECD 평균(6.8회)보다 높기 때문에 의료 접근성은 좋다는 것이다. 한 대학병원 교수는 “외국은 의사들이 바이오산업, 로펌 등 다양한 분야로 진출하는 데 비해 한국은 대부분 환자 진료를 보는 임상의사”라며 “활동의사 수만으로는 국내에 필요한 의사가 몇 명인지 판가름하기 어렵다”고 했다. 의사들이 집단휴진하는 것은 문제지만 정부가 정책을 꺼내든 시점도 잘못됐다는 지적이 많다. 진보시민단체에서도 이런 목소리가 나왔다. 사회진보연대는 “코로나19의 2차 대유행이 우려되는 지금 정부가 굳이 의사들과 대립하면서 의대 정원 확대 정책을 고수할 명분은 전혀 없다”고 했다. 이지현 기자 bluesky@hankyung.com ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
  [서귀포=뉴시스] 우장호 기자 = 해군이 31일 과거 제주해군기지 건설 과정에서 빚어진 갈등 및 과거 인권침해 사안에 대해 공식 사과했다. 해군의 공식사과를 계기로 그동안 갈등을 빚어온 강정마을 주민들이 상처를 치유하고 화합할 수 있을 지 여부에 관심이 쏠린다. 부석종 해군참모총장은 이날 오후 제주 서귀포시 강정커뮤니티센터 앞에서 열린 '해군본부-강정마을회 간 민군상생발전을 위한 협약식'에서 "기지 유치 과정과 공사 진행 과정에서 구상권 청구, 행정대집행 등 가슴 아픈 많은 일들이 있었다"며 "갈등을 초래한 데 대해 진심으로 사과와 위로의 마음을 전한다"고 밝혔다. 이어 "주민 여러분들께서 응어리진 아픔과 상처를 지닌 채 지금껏 생활해 오신 것을 제주 출신이자 제주사업단장을 역임한 제가 그 누구보다 잘 알고 있다"며 이같이 덧붙였다. 부 총장은 공식 사과에 앞서 마을을 대표해 협약식에 참석한 주민들을 향해 고개를 숙였다. 제주 출신인 부 총장은 지난 5월 취임 직후 강정마을을 찾아 적극적인 상생 발전 의지를 피력했다. 그는 주민들을 만난 자리에서 "(해군기지 건설 당시)현장에서 반대한 분들의 마음을 충분히 알고 있다"며 "최대한 마을편에 서서 문제를 잘 해결할 수 있도록 하겠다"고 약속한 바 있다. 그 동안 정부는 제주 강정마을을 상대로 제기한 구상권 청구소송에 대해 소송 취하를 내용으로 하는 법원의 강제조정안을 받아들이는 등 갈등 봉합에 주력했다. 소송이 지속될 경우 해군과 마을주민 간 사회적 분열과 반목이 더욱 심화하고, 그로 인해 발생하는 사회적 비용이 더욱 커질 것을 우려한 판단이다. 이 같은 화해조치 방침에는 문재인 대통령의 의지도 반영돼 있다. 문 대통령은 대선 당시 "강정마을에 대한 해군의 구상금 청구소송을 철회하고 사법 처리 대상자를 사면하겠다"고 공약을 내놓았다. 이날 부 총장의 공식 사과는 정부 화해 기조에 방점을 찍고 더 이상 갈등을 되풀이하지 않겠다는 강력한 의지로 해석된다.  상생발전을 위한 협약 체결식에는 국무조정실과 제주도청, 국방부 등 관련기관 관계관이 함께 참석해 정부 정책 추진 의지에 힘을 보탰다. 해군은 구체적인 민군상생발전 방안으로 제주해군기지 관사 건립 반대 시설물 철거와 관련된 행정대집행 비용 납부명령을 취소키로 했다.     또한 서남방파제 친수공간 조성사업 등 마을 주민이 원하는 지역발전에 가시적인 성과가 나타나도록 상호 노력하기로 약속했다. 부 총장은 "마을회가 요청한 사업 가운데 해군 단독으로 추진이 제한되는 사항들은 정부 관련부처와 긴밀히 협조해 사업이 잘 추진될 수 있도록 하겠다"고 말했다. 그는 "제주에서 태어나고 자란 제가 해군참모총장으로서 이일을 매듭짓고 상생의 길을 여는 역사적 소임을 다하고자 한다"며 "해군과 저를 믿고 따뜻한 성원을 보내달라"고 했다. 해군 측 공식 사과에 대해 강희봉 강정마을회장은 정부가 약속한 지역발전 계획 사업의 차질 없는 추진을 강조했다. 강 회장은 "공동체의 완전한 회복을 위해서는 오로지 마을을 지키고자 했던 주민들의 사법처리는 반드시 사면돼야 한다"며 "또 정부가 해군기지 건설 과정서 약속한 사업도 추진해야 한다"고 했다. 이어 "오늘 참모총장이 사과했다고 해서 가슴 속 응어리가 완전히 풀어졌다고 생각하지 않지만, 과거에만 머물어 있으면 안된다"며 "후손들에게 같은 아픔을 물려주지 않기 위해 노력해야 한다"고 말했다. 강 회장은 "그동안 해군 장병들이 강정주민들에게 사랑받지 못했다"며 "그러나 앞으로는 우리는 국민의 생명과 재산을 지키는 장병들을 자랑스럽게 생각할 것이다"고 덧붙였다. 반대 측 목소리도 나왔다. 기지 건설에 반대했던 주민과 평화활동가들은 이날 체결식장 주변을 맴돌며 해군의 사과에 앞서 진상조사가 우선돼야 한다고 주장했다. 강정평화네트워크도 성명을 통해 "시민을 우롱하는 기만적 사과는 필요없다"며 "제주해군기지를 폐쇄하고 진상규명을 실시하라"고 목소리를 높였다. 이들은 "부 총장이 진정 사과한다면 거짓, 기만, 폭력 위에 세워진 제주해군기지 건설 과정에 대한 진상규명이 전제돼야 한다"며 "또한, 군사시설보호구역을 확대하지 않겠다는 약속을 포함해야 한다"고 강조했다. ☞공감언론 뉴시스 woo1223@newsis.com 
 원 내정자는 공군사관학교 32기다. 서욱 국방부 장관 후보자(육사 41기)보다는 1년 선배다. '후배 국방부 장관'과 '선배 합참의장' 구도는 서열을 중시하는 군 문화를 볼 때 이례적이라는 평가다.  '서욱-원인철 라인업'은 군의 기강확립과 안정성을 고려한 인선으로 해석된다. 서 후보자는 문재인 정부의 첫 '육군·육사' 출신 장관 후보자다. 원 내정자는 공군 출신이지만 군 내 최고참 인사라고 할 수 있다.  군의 주류 출신인 장관과, 최고참인 합참의장을 통해 군을 효율적으로 통제하고 기강을 바로 세울 수 있다는 계산이 깔린 것으로 보인다. 최근 군은 '배수로 월북', '목선 귀순' 등의 경계실패로 지탄을 받아왔다.  청와대 핵심 관계자는 서 후보자 지명과 관련해 "조직을 새로운 분위기로 쇄신할 수 있는 인사를 찾았다"고 설명했었다. 국방부 관계자는 원 내정자에 대해 "군심을 결집할 역량과 인품을 겸비하고 있다. 육·해·공군을 포용할 지휘역량이 탁월한 인재"라고 평가했다.  문재인 정부가 임기(2020년) 내 전작권 전환 완료의 의지를 보인 인사로 해석된다. 전작권 전환을 위해서는 한미 간에 △1단계 기본운용능력(IOC) △2단계 완전운용능력(FOC) △3단계 완전임무수행능력(FMC) 검증평가를 마무리해야 한다.  현재 IOC가 끝난 상태이지만 이달 진행된 연합훈련에서 코로나19(COVID-19)의 영향으로 FOC가 '예행연습' 수준으로 진행됐다. 전작권 전환 계획에 차질이 발생한 것 아니냐는 우려가 나오는 중이다. 이런 상황에서 전작권 전환과 관련해 전문성을 보유한 국방부 장관과 합참의장을 내세운 모양새다. 내년 상반기까지 FOC 검증 평가를 완료해 '2022년까지 전작권 전환 완료'라는 목표를 달성하겠다는 뜻이 강하게 읽힌다. 
◆ 공모주청약 전성시대 ◆  카카오게임즈 수요예측에는 1745개 기관이 참여했으며 경쟁률은 1478.5대1을 기록했다. 이는 수요예측 제도가 도입된 이래 최대 경쟁률이다. 카카오게임즈에 바로 앞서 수요예측을 실시하며 기록을 경신했던 피앤케이피부임상센타의 경쟁률(1393대1)을 다시 한번 뛰어넘은 결과다. 지난 7월 초 상장한 SK바이오팜은 수요예측 당시 1076개 기관이 참여해 835.7대1의 경쟁률을 기록한 바 있다. 특히 수요예측에 참여한 1745개 기관 중 78.3%에 달하는 1366개 기관이 희망공모 가격의 최상단을 넘어서는 가격을 제시했다. 108개 기관은 밴드 최상단인 2만4000원을 써냈다. SK바이오팜의 경우 수요예측 참여 기관 중 80.8%가 밴드 최상단을 초과하는 가격을 써낸 바 있다. 이처럼 수요예측에서부터 역대급 경쟁률을 기록하면서 상장 이후 주가에 대한 기대감도 커지고 있다. 상장 첫날 공모가 2배 가격의 시초가 후 상한가를 기록하는 '따상'을 무난히 기록할 것이란 전망도 나온다. 확정된 공모가(2만4000원)에 따른 시초가 상한선은 4만8000원이며 첫날 상한가는 6만2400원까지 가능하다. 현재 장외 시장에서 카카오게임즈는 6만원이 넘는 가격에 거래되고 있다. 김동희 메리츠증권 연구원은 "영업가치 1조5000억원에 투자자산과 순현금을 더해 2조3000억원을 적정 가치로 평가하고 있다"며 "지난해 350억원 수준이었던 영업이익이 올해는 700억원, 내년에는 900억원 수준에 달할 것으로 전망하고 있고 이에 따른 적정 주가는 3만2000원 수준으로 본다"고 설명했다. 또 김 연구원은 "오는 11월 출시하는 기대작 '엘리온'의 성과에 따라 전망치를 상회하는 실적이 나올 수 있다"고 말했다. SK바이오팜의 공모주 청약 증거금 기록을 깰지도 관심사다. 카카오게임즈의 상장을 주관하고 있는 한 증권사 임원은 "SK바이오팜 공모주 투자에 참여해 성과를 거둔 개인투자자들이 당시 투자 수익까지 더해서 청약에 참여할 것으로 기대하고 있다"며 "이에 더해 당시 투자를 망설였던 투자자들까지 유입된다면 증거금 기록을 깰 수도 있지 않을까 보고 있다"고 말했다. SK바이오팜은 일반투자자 청약증거금만 31조원이 몰리며 2014년 제일모직의 역대 최대 증거금 기록을 경신한 바 있다. 이 임원은 "청약이 가능한 증권사별로 신규 계좌가 이례적으로 활발히 개설되고 있다는 이야기도 들린다"고 덧붙였다. 실제 이날 금융투자협회에 따르면 8월 27일 기준 증권사 종합자산관리계좌(CMA) 잔액은 60조4000억원을 기록했다. 이는 연초 대비 20% 증가한 수치로 60조원을 넘긴 것은 처음이다. 일반적으로 대형 IPO를 앞두고 CMA 잔액이 증가하는 경향이 있으며 지난 6월 SK바이오팜 청약을 앞두고도 57조5000억원까지 늘어난 바 있다. 이후 7월 말 56조7000억원으로 소폭 감소했던 잔액이 한 달 만에 약 4조원 늘어난 것이다.  김진구 KTB투자증권 연구원은 보고서를 통해 "자체 개발 비중이 낮다는 점과 검은사막의 북미·유럽 재계약 변수를 감안하면 추가 밸류에이션 부여는 어렵다"며 적정 주당가치를 2만8000원으로 제시했다. 또 다른 증권업계 관계자는 "게임업종은 신작 출시 이전 주가가 급등하지만 실제 출시 후 성과가 나오면 조정을 받는 등 주가 변동성이 큰 편"이라고 지적했다. [박재영 기자]
  정부와 의료계 간 갈등이 확산하고 있는 가운데, '여당이 유사시 의료인들을 북한에 차출할 수 있도록 하는 법을 추진한다'는 주장이 30일 입시정보사이트 등 온라인 커뮤니티에서 제기돼 논란을 빚고 있다.  문제가 된 법안은 신현영 더불어민주당 의원이 대표 발의한 '남북 보건의료의 교류협력 증진에 관한 법률안'(남북의료교류법)과 황운하 민주당 의원이 대표 발의해 입법예고 중인 '재난 및 안전관리 기본법 일부 개정 법률안'(재난기본법)이다.  31일 국회의안정보시스템에 따르면 신 의원은 지난달 2일 남북의료교류법을 제안했다. 다음날 소관위인 외교통일위원회의 심사를 마쳤고, 관련위인 보건복지위원회 심사는 아직 진행되지 않았다. 신 의원은 이 법안 제안 이유로 "북한과의 교류협력 범위가 제한적이지만 우선 시행 가능한 부분은 보건의료 분야"라며 "북한의 보건의료체계를 개선하기 위해 상시적이고 지속적인 인도주의적 협력체계를 제도화할 필요가 있다"고 밝혔다.  문제가 된 부분은 이법 제9조 '재난 공동대응 및 긴급지원' 부분이다. 9조 1항엔 재난 등 발생 때 남북이 공동으로 보건의료인력·의료장비·의약품 등 긴급지원을 위해 노력해야 한다는 내용이, 2항엔 북한 재난 발생 시 구조·구호 활동 단체에 정부가 필요한 지원이나 지도·감독을 할 수 있다는 내용이 담겼다. 의사 등 의료인력을 '긴급지원' 차원에서 북한에 파견할 수 있다는 해석이다.   ━ 앞서 '재난 때 의료인력 강제운용법' 추진  한편 앞서 여당이 추진한 재난기본법에선 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 등 재난 때 의료인력 등 인적자원이 절실히 필요하지만 활용하기 위한 법적 근거가 미흡하다며, 관리자원에 의사 등 의료인력을 포함시키는 내용이 담겨 논란을 빚었다.  국회입법예고시스템에 따르면 황 의원은 지난 24일 재난기본법 개정안을 발의했다. 이 법안 34조1항엔 재난 관리 책임기관이 비축·관리해야 하는 장비·물자·시설에 인력이 포함돼있다. 재난 상황에서 의사 등을 필요인력으로 지정해 운용할 수 있게 되는 것이다. 입법예고시스템엔 이 법안에 대해 "의료인은 공무원도 아닌데 강제징용이냐" "사람은 공공재가 아니다" 등 7만5600여건의 의견이 달렸다.   ━ "인력 강제운용해 북한 보내냐" 논란  현재 논란이 되는 부분은 두 법을 활용해 의료인을 강제로 북한에 보낼 수 있다는 주장 때문이다. 재난 상황에 '재난기본법'으로 강제동원한 의료인을 '남북의료교류법'에 따라 북한에 보낼 수 있게 된다는 논리다. "군의관이나 공중보건의 근무하면 개인 의견 없이 파견되는 것 아니냐" "적국에 의사 보내주는 나라도 있냐" 는 등의 반발이 확산하고 있다.    신 의원은 30일 자신의 페이스북을 통해 "해당 법안은 이전 국회에서 발의되었던 법안을 바탕으로 통일보건의료학회와 검토 하에 남북보건의료 교류 활성화를 위해 제출된 것"이라며 "논란이 되고 있는 '보건의료인력 지원'에 대한 부분은 실제 북한 의료인과 교류협력을 원하는 의료인을 상호 협력이 가능하도록 하는 목적이었다"고 해명했다. 이어 "하지만 강제성을 가지고 의료인력 파견에 대한 법적 근거를 마련하는 것이 아니냐는 우려의 시각이 있다면 당연히 수정 또는 삭제 가능성이 있다"고 밝혔다.  고석현 기자 ko.sukhyun@joongang.co.kr
 (서울=연합뉴스) 김유아 기자 = 구약성서에 기록된 역사의 흔적을 보여줄 것으로 기대되는 3천200년 전 요새가 이스라엘 남부지역에서 발견됐다. 30일(현지시간) 미 폭스뉴스에 따르면 이스라엘 문화재청(IAA)은 키르야트 가트 인근에서 기원전 12세기 고대 가나안족이 쌓은 요새를 찾아냈다고 밝혔다. 가나안족은 기원전 4천년경부터 현재의 이스라엘 지역에 정착해 살고 있던 민족으로, 고대 이스라엘 민족에 의해 멸망했다. 18ｍ 길이 정육면체 모양을 갖춘 이 요새는 해안 평야로 이어지는 넓은 도로를 한눈에 내려다볼 수 있는 전략적인 위치에 세워져 있다. 모서리마다 감시탑이 있으며 가운데에 위치한 마당은 석판으로 포장돼 있다.  요새에 마련된 각각의 방에서는 종교의식을 치를 때 사용된 것으로 보이는 도자기 그릇 파편 수백개가 발견됐다. 이 요새는 고대 가나안족이 팔레스타인의 공격에 방어하기 위해 지은 것으로 추정된다. IAA 측은 가나안·팔레스타인·이스라엘 민족 사이 전쟁이 벌어졌던 시대의 흔적을 찾을 것으로 기대하고 있다.  IAA 소속 고고학자인 자르 가노르와 이타마르 바이즈베인은 "구약성서에 기록된 세 민족 간 전쟁에 대해 실마리를 찾을 수 있을 것"이라 설명했다.   이어 "기원전 12세기 중반 이집트가 가나안족을 버리고 떠난 뒤 이스라엘과 팔레스타인이 새롭게 등장하면서 세 민족 간에 영토싸움이 시작됐다"고 덧붙였다.  이스라엘은 최근 들어 고대 역사를 보여주는 문화유적을 잇달아 공개하고 있다. 이스라엘은 2주 전 자국 내 네게브 사막에서 고대의 비누 공장을 발견했다고 밝혔고, 지난 5월에는 조상이 사용한 제단과 함께 종교의식 때 피우는 향도 찾아냈다고 발표한 바 있다. 또 예루살렘 인근에서 2천년 전 만들어진 지하실을 발굴하는가 하면 사냥하는 그림이 그려진 3천500년 전 점토판이 발견됐다고 알리기도 했다. kua@yna.co.kr
[서울신문 나우뉴스]  1000만 년 전, 지구에 뿌리를 내리고 서식했던 고대 나무의 화석이 페루에서 발견됐다. CNN 등 해외 언론의 30일 보도에 따르면, 미국 스미소니언열대연구소(STRI) 연구진이 페루 안데스산맥에서 발견한 이 화석은 기온이 낮은 초원에 묻힌 채 1000만 년을 보냈다. 분석에 따르면 1000만 년 전 안데스산맥의 기후는 기존 예측보다 습도가 훨씬 높았던 것으로 파악됐다. 이번에 발견된 나무 화석의 특징이 오늘날 저지대의 열대우림에서 발견되는 나무의 구성 성분과 훨씬 유사했기 때문이다. 연구진에 따르면 당시 이 나무는 해발 약 2000m의 고도에서 자랐지만, 나무 화석이 발견된 현재의 고도는 약 4000m에 달한다. 이는 1000만 년 전 이 나무가 자란 산맥의 고도가 현재보다 낮았다는 것을 의미하며, 온도와 습도는 더욱 높았다는 것을 보여준다고 연구진은 설명했다.   연구진은 “이 나무 화석이 1000만 년 전 퇴적층에 갇힐 무렵은 이 지역 온도가 현재보다 더 높았을 것”이라면서 “이 화석은 안데스산맥 고지대의 환경에 어떤 변화가 있었는지를 알려준다”고 설명했다. 연구진은 또 같은 장소에서 약 500만년 전 화석들도 발견했다. 양치류와 허브 및 관목 등으로 추정되는 이 화석들 역시 해당 지역이 시간이 흐르면서 현재의 고도로 상승했음을 보여준다. 안데스산맥의 융기가 남아메리카의 기후를 형성하는데 매우 중요한 역할을 했다는 사실은 익히 알려져 있었지만, 안데스산맥의 상승과 해당 지역의 기후 및 초목 사이의 관계는 명확히 밝혀진 바가 없었다. 연구진은 “이번 세기말까지 꾸준히 기온이 상승하고, 대기 중 이산화탄소 농도가 변화한다면, 이 지역은 다시 1000만 년 전 기후 상태로 되돌아갈 가능성이 있다”고 전했다. 자세한 연구결과는 세계적인 학술지 사이언스의 자매지인 사이언스 어드벤시스(Science Advances) 최신호에 실렸다. 송현서 기자 huimin0217@seoul.co.kr
  “가입자들의 위치를나타내는 기지국 접속기록을 언제부터, 어떤 근거로, 왜 축적하기 시작했나요?” <한겨레>는 지난 6월 중순 에스케이텔레콤(SKT)·케이티(KT)·엘지유플러스(LGU+) 등 이동통신 3사에 각각 물었다. 이른바 ‘이태원 클럽’ 사태를 계기로 이통사들이 가입자들의 기지국 접속기록을 축적 보관해온 사실이 드러난 뒤다. “전기통신사업법, 위치정보 이용 및 보호 등에 관한 법(위치정보법), 통신비밀보호법, 감염병예방법, 이용약관, 개인정보보호지침에 따라 휴대전화 위치정보를 축적하고, 정부가 법 절차에 따라 요구하면 제공하고 있다. 위치정보 축적기간은 최근 3개월이다.” 3사로부터 똑같은 답이 왔다. 언제부터 어떤 목적으로 쌓기 시작했는지에 대해서는 한결같이 입을 다물었다.  이통 3사를 상대로 묻고 또 묻기를 두 달 가량 반복했다. 하지만 ‘언제부터, 어떤 근거로, 왜’에 대한 대답은 들을 수 없었다. 한 이통사 홍보실 관계자는 거듭된 설명 요구에 “해당 부서에서 ‘민감한 사안이라 밝히기 곤란하다’고 한다. 꼭 확인해야겠으면 윗선을 통해 물어달라”고 사정하기까지 했다. 그래서 다른 이통사에서는 ‘윗선’에 요청해 해당부서 담당자들을 직접 만나 물었지만 “확인되지 않는다”는 답만 이어졌다. “확인해서 알려달라”고 요청했는데, 한달이 지나도록 답이 없다. 기다리다 지쳐 방송통신위원회 담당자한테 ‘도움’을 청했지만 아직 제대로 된 설명을 듣지 못했다. 방통위 쪽에서도 “통신망 품질에 대한 이의가 제기될 것에 대비하려는 것 같다”는 설명만 들었을 뿐이다. 이통사들에게 기지국 접속기록을 언제부터 왜 쌓았는지를 자꾸 물은 이유는 ‘몰래’ 한 게 아니라는 점을 입증하라는 것이었다. 기지국 접속기록은 가입자들의 동선을 보여주는 민감한 개인정보이다. 이를 보관하려면 사전에 가입자들에게 어떤 근거로 왜 축적 보관하는지를 알리고 동의를 받는 게 옳다. 하지만 시민단체 활동가들조차 “그동안 알지 못했다”고 했다. 이통사들의 태도로 볼 때, 고지와 동의 과정을 제대로 거치지 않았을 가능성이 커 보인다. 아니면 ‘힘 있는’ 다른 누군가가 공론화되는 걸 꺼려 눈치를 보는 것일 수도 있다. 어느 쪽이건 부적절하고 불법 소지도 있다. 개인정보 보호법은 개인정보를 수집·보관·활용할 때는 명확한 고지와 동의 절차를 거치도록 의무화하고 있다. 이통사들이 부득이한 사정이 있어 고지와 동의 절차에 소홀했다면, 지금이라도 솔직하게 밝히고 개선하면 된다. 코로나19 방역 방해 행위가 잇따라 기지국 접속기록의 효용 가치가 높아진 점에 기대어 대충 넘어가려고 하면 오산이다. 곧 국정감사가 시작된다. 김재섭 선임기자 겸 사람과디지털연구소장 jskim@hani.co.kr
 (서울=뉴스1) 심언기 기자 = 문재인 대통령이 31일 진료 거부 의사들을 향해 또 다시 강력한 경고의 메시지를 내놨다. 정부에게 더 이상 양보는 없다는 의지를 밝히며 즉각 복귀를 촉구했다. 이같은 입장 천명에 따라 정부 대응기조도 향후 보다 강경해질 것으로 보인다. 보건복지부는 하루 앞으로 다가온 의사 국가시험(국시)를 이날 1주일 연기하겠다고 밝혔다. 당면한 충돌은 일단 피하면서도 협상시한의 마지노선을 제시한 것으로 풀이된다. 코로나19 사태 속 여론 악화로 고심 중인 의사단체의 향후 대응이 주목된다. 문 대통령은 이날 청와대 수석·보좌관회의를 주재하고 "이 엄중한 국면에 의료계가 집단적인 진료 거부를 중단하지 않아 대단히 유감"이라고 말했다. 이어 그간 정부가 의료계에 제시한 협의기구 설치 등 제안을 열거하면서 "의사들이 의료 현장으로 돌아오는데 그 이상 어떤 조건이 필요한지 이해하기 어렵다"며 "의사가 있어야 할 곳은 환자 곁이다. 환자의 건강과 생명을 첫 번째로 생각하겠노라는 히포크라테스의 선서를 잊지 말아야 할 것"이라고 목소리를 높였다. 더 나아가 "코로나 상황이 급박하기 때문에 우리에게 시간이 많지 않고, 국민의 생명과 건강을 지키기 위해 법을 집행하여야 하는 정부 입장에서 선택지가 많지도 않다"고 말했다. 향후 업무개시명령 불응자에 대한 적극적 법적조치를 시사한 발언으로 풀이된다. 문 대통령의 강경 발언과는 별개로 보건복지부는 이날 9월1일 예정된 국시를 1주일 연기하겠다고 밝혔다. 국시 거부자가 90%에 달하는 상태에서 최악의 충돌은 일단 회피한 셈이다. 의료인력 수급의 현실적 문제도 고려한 것으로 보인다. 다만 김강립 보건복지부 차관은 "(1주일 연기된) 시험은 예정대로 진행돼야 한다"며 "이번 결정은 매우 예외적인 결정으로, 코로나19 과정에서도 다른 여러 국가시험들이 예정대로 진행된 바 있다"고 말했다. 의사단체와의 향후 대화·협의 기간을 1주일로 설정한 셈이다.  문 대통령과 정부의 이같은 방침에 따라 파업지속에 대한 결정의 공은 다시 의사들에게 넘어갔다. 현재 의료수가 등에서 누적된 불만이 의대 정원확대 추진으로 폭발하며 격앙된 상태지만, 코로나19 사태 속 파업 지속에 대한 부정적 여론은 상당한 부담으로 작용하고 있다. 전공의 일각의 파업반대 목소리, 개별 의사들의 비판 및 저조한 연대휴업 동참 등 단일대오도 조금씩 흐트러지는 상황이다. 한편으론 의사들 사이에서는 '이번에도 밀리면 끝장'이라는 위기감이 여전히 높다. 연대 휴진 동참률이 높지는 않으나 의료계 전반에서 이들을 심정적으로 지지하는 여론이 폭넓게 형성돼 있다. 집단휴진·파업에 부정적인 이들조차 의대정원 확대 등에 반대하는 입장은 대동소이 하다. 여기에 정부가 업무개시명령에 불응한 의사들을 상대로 고발장을 제출하자 의대 교수들까지도 반발하고 나서는 등 일촉즉발의 상황도 여전하다. 한국의과대학·의학전문대학원협회의 국시 연기 요청은 표면적으로는 코로나19 감염 우려를 내세웠지만, 의대생들을 보호하고 최악의 파국만은 막아보기 위한 것이라는게 일반적 해석이다. 국시가 미뤄지면서 향후 일주일 간이 의정갈등의 분수령이 될 전망이다. 협상 마지노선 안에 의견접근을 이루지 못하면 정부는 방역에서 상당한 차질이 불가피하고, 의사단체는 여론 역풍을 각오해야 한다는 점에서 각각 큰 부담을 떠안게 될 전망이다. eonki@news1.kr 
 (전국종합=연합뉴스) 정부 의료정책에 반대하며 무기한 파업을 진행하는 전공의들의 집단행동을 지역 대학병원 교수진들이 잇따라 지지하고 나서면서 이번 사태가 복잡한 양상으로 비화 하고 있다. 정부가 지역 의료공백 우려를 이유로 의대정원 확대, 공공보건의료대학 설치 등을 추진하자대학병원 인턴, 레지던트 등 전공의들은 지난 21일부터 순차적으로 파업에 들어갔다. 이에 지역 대학병원 교수진들이 최근 잇따라 성명을 내고 이들에 대한 파업 지지를 선언하면서 파장이 커지고 있는 것이다. 지난 27일 충북대 의과대학 교수회·충북대병원 임상교수협의회가 성명을 낸 데 이어 지난 28일에는 전남대 의과대학 교수회, 31일에는 전북대학교와 부산대학교 의과대학 교수들이 전공의의 뜻을 지지하는 데 동참했다.  ◇ 대학병원 교수진 "제자들 응원, 정부 대화 나서야" 부산대병원 교수진은 "정부의 의대 증원과 공공의대 설립, 한방첩약 급여화 사업 추진으로 벌어지는 현 상황이 참담하다"며 "병원을 떠난 전임의와 전공의, 국가고시를 거부하고 휴학을 선택한 의과대학 학생들의 뜻을 지지한다"고 말했다. 전남대 의대 교수회 역시 "의대 학생, 전공의, 전임의의 분노를 충분히 이해한다"며 "의료전문가로서 현 정부의 근시안적인 의료정책에 반대한다. 교육자로서 제자들이 정당한 의사 표현을 했다고 정부의 철퇴를 맞는 것을 지켜만 볼 수 없다"고 밝혔다. 대학병원 교수진들은 정부가 의료계와 협의 없이 무리한 정책을 일방적으로 추진한다며 정책 추진을 중단하고 본격적인 대화에 나설 것을 요구했다. 충북대 의대 교수들은 이번 사태는 의료계를 파트너로 인정하지 않고 정부가 일방적으로 정책을 밀어붙인 결과라고 비판했다. 이들은 "공공의대 설립, 첩약 급여화 등에 대한 정책을 중단하고 코로나19를 극복한 뒤 의료단체, 의학교육 단체 등과 협의체를 구성해 정책을 논의해야 한다"고 촉구했다. 부산대학교병원 교수진은 "필수 진료과목 의사가 부족한 원인을 고민하고 의료계와 의논했는지, 시도지사와 시민단체 추천으로 입학하는 공공의대가 제대로 된 의사를 배출할 수 있을지, 희소병 치료 등 재원보다 검증되지 않은 한방첩약 급여화가 더 시급한지 의문이다"며 정부에 항의했다. 전남대 의과대학 교수회는 "정부는 코로나19와 사투를 벌이고 있는 의료계와 단 한 번의 상의 없이 의대 정원 확대와 공공 의대 설립을 밀어붙이고 있다. 왜 지금인가"라고 의구심을 제기하기도 했다.  ◇ 전공의 사직서 제출, 교수진 "집단행동 동참" 예고 코로나19 와중임에도 일부 전공의, 전임의들은 사직서를 제출하는 등 강경한 입장을 고수하고 있어 사태가 더욱 심각한 양상으로 흘러가고 있다. 충북대병원 소속 전공의 118명, 전임의 12명은 정부의 업무 개시 명령에 대응해 사직서를 작성한 상태다. 부산대병원 역시 전임의 43명 중 39명, 전공의 240명 일부가 사직서를 제출했다. 이에 일부 대학병원 교수들이 집단행동 동참을 예고하면서 예고하면서 상황이 악화하고 있다. 전북대학교 의대 교수들은 정부의 무리한 법 집행으로부터 전공의를 보호하기 위해 단체 행동을 포함한 노력을 다할 것이라고 밝힌 상태다. 전남대 의대 교수회 역시 "정부가 정당한 의사 표현을 힘으로 억누르며 피해가 생길 경우 우리도 제자들의 행동에 동참하겠다"고 말했다. 부산대학교 교수진은 "정부가 강경책을 일관한다면 전임의, 전공의, 의대생 등 전체 의사와 끝까지 뜻을 함께할 것"이라며 집단행동을 암시한 상태다.  한편 이번 사태를 두고 의료계 일부에서도 찬반 공방이 가열되고 있다. 제자들에게 응원과 지지를 보내는 의료진들이 있는가 하면 반대로 집단 파업에 비판적인 소신을 밝힌 의사도 있다. 박현서 아산시 현대병원장은 27일 자신의 페이스북을 통해 "의대생과 젊은 전공의 대다수가서울 사람들이면서, 시골에 올 생각은 눈곱만큼도 없는 사람들이 시골에 10년 의무복무할 의대생을 정원외 10% 더 뽑겠다는데 왜 반대하느냐"며 "환자를 버려두고 파업에 나선 응급실 전공의들에 화가 난다"는 입장을 피력했다. 그는 "지역 의사들이 10년 채우면 서울로 가 당신들 밥 좀 빼앗아 먹을까 봐 그러느냐"며 "지역에는 술 취한 노숙자든 돈 없는 외국인 노동자든 그들이 아플 때 밤새 곁에 있어 주는 의사가 필요하다"고 성토했다. psj19@yna.co.kr
 [마이데일리 = 정지현 기자] 코미디언 김학래, 임미숙 부부가 화제인 가운데, 네티즌들이 불쾌감을 표출하고 있다. 30일 방송된 종합편성채널 JTBC 예능 프로그램 '1호가 될 순 없어'에는 김학래, 임미숙 부부의 일상이 공개됐다. 이날 방송에서 임미숙은 "처음에는 저도 관심 없었다. 하지만 이 사람이 사건들이 터지니까 휴대폰이 궁금해지더라"라고 털어놨다. 이어 임미숙은 최근 우연히 김학래의 휴대전화에서 '오빠, 나 명품 하나 사줘'라는 메시지를 발견했다고 밝혔다. 김학래는 임미숙의 추궁에 "농담으로 말한 것이다. 사줬겠냐"고 했다. 이를 들은 임미숙은 그동안 김학래가 작성한 수십 장의 각서를 가져와 김학래 앞에 꺼내놨다. 스튜디오에서 이를 지켜본 출연진들은 많은 양의 각서에 깜짝 놀랐다. 이에 김학래는 "각서를 자주 써 버릇하니까 문장력도 좋아진다"고 너스레를 떨었다. 또한 임미숙은 "공황장애가 생겨서 해외여행을 30년 동안 못 갔다"고 고백하기도 했다. 이어 김학래에게 "도박하고 바람피우고 그러니까 내가 이 병 걸렸을 때 내가 자기한테 얘기도 못했다"며 눈물을 흘렸다. 결국 김학래는 아들에게 연락을 했고, 이에 아들이 집을 찾아와 두 사람을 중재하며 가까스로 화해했다. 방송 이후 네티즌들은 불편한 기색을 감추지 못하고 있다. "바람 피우는 사람을 텔레비전에서 보고 싶지 않다", "이런 내용을 예능의 소재, 웃기는 내용으로 아무렇지 않게 방송에 내보낸다는 게 참 안타깝다", "도박, 바람 쉴드치는 걸 방송에서 봐야 하나", "유머러스하다며 웃어넘기는 프로그램 더 이상 보기 불쾌하다" 등의 반응을 보였다. 한편 김학래와 임미숙은 1980년대 개그 프로그램 '유머 1번지' 등에서 활약하며 많은 인기를 누렸다. 두 사람은 지난 1990년에 결혼식을 올려 올해로 결혼 31년 차를 맞았으며, 슬하에 아들 1명을 두고 있다.  '1호가 될 순 없어'는 개그맨 부부 세 쌍이 리얼한 결혼 생활을 보여주며, 개그맨 커플 중 '이혼 1호'가 탄생하지 않는 이유를 집중 탐구하는 프로그램이다. 매주 일요일 밤 10시에 방송된다.
  [서울=뉴시스] 문광호 기자 = 미래통합당은 31일 당명을 '국민의힘'으로 변경하는 절차와 관련, 의원총회를 다음날 다시 소집하고 의견을 청취하기로 했다. 다만 당 관계자에 따르면 의원총회가 당명을 의결할 권한은 없어 불만을 가진 의원들을 설득하기 위한 자리가 될 것으로 보인다. 새 당명에 대해서는 더불어민주당, 국민의당 등 다른 정당뿐 아니라 통합당 내부에서도 비판적인 의견이 제기된 것으로 알려졌다.  김종인 통합당 비상대책위원장은 이날 비대위 직후 기자들과 만나 "(국민의힘이) 무난하지 않나. 당명에 대해 여론조사를 많이 해봤는데 가장 많이 나온 게 '국민'이라는 이야기"라며 "'국민'이라는 단어 자체가 우리나라 헌법정신에 맞다"고 말했다. 그는 의총에서도 "당이 처한 위기 속에서 스스로 변화를 통해 새로운 기회를 포착하지 않으면 당의 존립에 문제가 있다고 생각해서 정강정책과 당명 개정에 노력했다"며 "오늘 제시한 정강정책과 당명에 대해 여러 의원들의 긍정적인 호응이 있길 기대한다"고 전했다. 그러나 당명과 정강정책 개정에 대한 의견 수렴을 위해 소집된 통합당 의총에서는 이에 대한 불만이 제기된 것으로 알려졌다. 주 원내대표는 의총 직후 새 당명에 대한 의원들의 반응을 묻는 기자의 질문에 "댓글 창에 올라온 의원 반응은 좋다는 의견도 있었다"며 "이런저런 이유로 '누가 쓰던 거였다' '약칭은 어떻게 쓰나' '국민의힘이라고 부르냐 국민의힘당이라고 부르냐' 등 여러가지 의견이 나왔다"고 설명했다. 의총에 참여한 한 관계자는 "당명 개정 시 문제가 될 수 있는 점들을 생각해봤냐는 분들이 몇 있었다"며 "대부분은 의결에 동의하는 분위기였다"고 했다. 이어 "의총은 새 당명을 보고하고 의견을 수렴하는 과정이고 의결하거나 법적인 구속은 없다. 전국위, 상임전국위에 당명 개정안이 올라갈 것"이라면서도 "관련해서 원내대표가 한 번 더 의총을 소집할 수도 있다"고 전했다. 이에 원내지도부 한 관계자는 "내일 의원총회를 다시 열 예정"이라며 "시간은 논의 중"이라고 밝혔다. 한편 다른 정당들도 국민의힘이라는 새 당명에 비판을 제기했다. 유사한 이름을 가진 국민의당에서 즉각적인 반응이 나왔다. 국민의당은 유사한 당명은 아니라는 의견을 내놓으면서도 최근 중도정당을 표방하는 통합당의 정치적 스탠스에 대한 경계심을 드러냈다. 안철수 대표는 최고위원회 회의 후 기자들을 만나 당명 이름이 유사하다는 질문에 "다른 당 이름에 대해 내가 의견을 말하는 건 적절치 않다. 언뜻 듣기로는 유사 당명 같지는 않다. 선관위에서 판단이 있지 않겠나"라고 했다. 유사 당명이 합당을 염두에 둔 거 아니냐는 질문에 대해서도 "그런 논리라면 다른 모든 '국민'이 들어간 당도 합당해야하지 않나"라고 답했다. 국민의당 공보실은 "중도 코스프레가 아니길 바란다"며 "우리 국민의당처럼 중도정당, 실용정당이 되겠다는 의지를 피력한 것으로 평가하지만, 당명 변경과 함께 실제 내용이 변하고 혁신하기를 바란다"고 전했다.    여당에서는 과거 진보계열 정당 혹은 시민단체 이름과 유사하다며 비판하고 나섰다. 더불어민주당 정청래 의원은 자신의 페이스북을 통해 "17년 전 결성했던 우리의 시민단체 '국민의 힘'이 통합당의 새 당명으로 거론되는 것에 심히 유감이고 불쾌하다"며 "이는 명백한 이름 훔치기"라고 주장했다. 이어 "생활정치 네트워크 '국민의 힘'은 나와 많은 회원들이 2003년에 발족한 시민단체 이름이다. 내가 초대 공동대표를 맡았던 단체"라며 "정치개혁 없이 언론개혁 없다, 언론이 바로 서야 정치가 바로 선다는 취지로 언론 개혁 운동에 앞장 섰던 단체가 바로 국민의 힘"이라고 소개했다. 그러면서 통합당을 향해 "당신들은 이 이름을 사용할 자격이 없다"며 "통합당 세력은 국민의 힘에 의해 탄핵을 받았던 자유한국당의 후신, 탄핵 당한 박근혜 전 대통령의 후예들 아닌가. 국민의 힘에 의해 탄핵당한 세력들이 '국민의 힘'을 당명으로 사용하는 코미디가 어디 있나"라고 비꼬았다. 같은 당 박범계 의원도 지난 2012년 창당된 국민의힘이라는 당의 로고와 설명 사진을 게재하면서 "2003년 시민단체 국민의힘도 있었고 2012년 창당도 있었는데 참 거시기하다. 부결될 것 같다"고 예상했다. 중앙선거관리위원회는 오전 접수된 통합당의 당명 변경 신청서가 형식적 요건을 갖췄는지 판단하고 관련 법규와 선례 등을 고려해 검토할 예정이다. 국민의당과 유사성 등이 함께 논의된다. 당명 변경 결과는 선관위가 이상이 없다는 결론을 내리면 중앙선관위 홈페이지를 통해 공개할 예정이다. 한편 선관위에 따르면 국민의힘을 당명으로 가진 정당은 지난 2012년 제19대 국회의원 선거에 등록된 바 있다. 이 정당은 총선에 참여했지만 일정 수 이상의 득표를 하지 못하거나 의석을 얻지 못해 정당법에 따라 선거가 끝나고 등록이 취소됐다는 것이 선관위의 설명이다. 또 선관위는 "지난해 11월에도 같은 이름을 가진 창당준비위원회가 결성됐지만 6개월 동안 활동 후 활동기간이 만료돼 지난 5월 소멸됐다"며 "현재로서는 국민의힘이라는 당명을 사용하는 정당은 없다"고 전했다. ☞공감언론 뉴시스 moonlit@newsis.com 
 (서울=뉴스1) 전민 기자,정은지 기자 = 31일 코스피 시장에서 외국인이 1조6000억원을 대량 순매도하면서 일일 기준 역대 최고치를 갈아치웠다. 한국거래소에 따르면 이날 외국인은 코스피 시장서 총 1조6222억원을 순매도했다. 이는 기존 일일 최대치였던 지난 3월9일(1조3125억원)을 뛰어넘는 수치다. 외국인이 이날 가장 많이 판 종목은 삼성전자로 5397억원 순매도했다. 이어 ΔNAVER(1457억원) ΔLG화학(1156억원) ΔSK하이닉스(1022억원) Δ현대차(953억원) Δ셀트리온(824억원) 등 시가총액 상위 종목을 대부분 순매도했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 사회적 거리두기가 강화되면서 외국인의 투자심리가 위축된 것으로 분석된다. 이날 외국인 대량 순매도로 코스피 지수 역시 1.1% 하락했다. 서상영 키움증권 투자전략팀장은 "외국인의 대규모 순매도가 집중된 반도체 등 전기전자 업종 위주로 약세를 보이며 결국 하락 전환했다"며 "코로나19로 인한 사회적 거리두기 확산으로 투자심리가 위축된 데 따른 것으로 추정된다"고 분석했다. 외국인이 판 물량은 개인이 받아냈다. 개인은 이날 1조5600억원을 순매수했는데 이는 역대 최고치였던 지난 5월4일(1조7000억원)에 이어 두번째로 많은 수치다. 개인은 삼성전자(5502억원)를 비롯해 ΔNAVER(1410억원) ΔSK하이닉스(1252억원) ΔLG화학(1019억원) Δ카카오(928억원) Δ셀트리온(910억원) 등 외국인 순매도 종목을 사들였다. min785@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 마스크에 형형색색의 스트랩을 매달아 목에 걸 수 있도록 한 '마스크 목걸이'. 코로나19 사태 장기화에 '마스크 꾸미기'가 유행하며 나타난 또 하나의 트렌드입니다. 실제 최근 인스타그램에는 '마스크 스트랩' 해시태그를 단 게시물 수가 5만 개를 훌쩍 넘는데요. 한 예능 프로그램 출연진들이 착용하고 나오며 유행에 불을 지피기도 했습니다. 이런 인기 요인은 '편리함'과 '개성' 때문이라고 하는데요. 사람들은 식당이나 카페 등 잠시라도 마스크를 벗어야 하는 곳에서 마스크를 테이블에 놓아두거나 가방에 넣곤 합니다. 그럴 경우 마스크에 음식물이 튀거나, 장소를 옮길 때마다 마스크를 가방에 넣었다 뺐다 해야 하는 불편함이 생기는데요. 목걸이를 이용하면 마스크를 몸에서 뗄 필요가 없어 훨씬 편리하고 분실 위험도 줄어듭니다. 또 다양한 디자인으로 꾸며 외관이 다소 밋밋한 마스크에 개성을 불어넣을 수도 있습니다. 하지만 마스크 목걸이가 코로나19 감염 예방 효과를 떨어뜨릴 수 있다는데요. 마스크를 올바르게 보관하는 방법에는 몇몇 의견이 있습니다. 일반적으로 일회용 봉투를 활용하는 법, 통풍이 잘되는 곳에 걸어두는 법 등이 있는데요. 그러자 음식점이나 카페를 찾는 직장인들 사이에선 스마트폰에 마스크 한쪽 고리를 걸어 밑으로 늘어뜨려 두는 아이디어도 나왔습니다. 공통점은 마스크 '안쪽 면'이 오염되지 않아야 함을 강조합니다. 하지만 마스크를 목에 걸고 있을 경우 안쪽 면이 밖으로 노출될 수밖에 없는데요. 따라서 외부 오염물질이 쉽게 묻을 수 있고, 코로나19 바이러스 주요 감염 요인인 비말 역시 예외는 아닙니다. 마스크를 벗어 목에 건 채로 대화하다 보면 비말이 튀어 안쪽 면에 묻을 수 있기 때문이죠. 양진영 식품의약품안전처 차장은 "최근 들어 많이 사용하시는데, 마스크를 줄에 걸어 목걸이로 착용할 경우 마스크 안쪽 면이 오염될 우려가 있으므로 안쪽 면이 외부로 노출되지 않도록 주의해야 한다"고 말했습니다. 김신우 경북대학교 감염내과 교수도 "마스크를 늘어뜨리는 것 자체가 쉽게 (마스크) 안쪽 면이 바깥에 노출되니까 (목걸이 사용을) 권장하기 어렵다"고 조언했습니다. 마스크를 착용하는 것이 일상화되며 새로운 유행 상품이 등장하는 요즘. 편리함과 개성 추구도 좋지만 우리가 마스크를 쓴 채 생활하는 이유를 먼저 생각해봐야 하지 않을까요. 이은정 기자 강지원 인턴기자  mimi@yna.co.kr
한밤중에 2차선 폭의 다리 위를 달리던 SUV 차량(맥스크루즈)이 앞서가던 미군 장갑차를 들이받아 SUV 탑승자 전원이 사망하는 참변이 일어났다. 사고 원인으로 운전자의 전방주시 태만이 거론되고 있는 가운데, 일반 국도를 달리던 장갑차에 후미등이 없었음에도 불구하고 별다른 안전운행 조치가 취해지지 않은 것으로 파악됐다. 경찰은 미군 장갑차의 안전규정 이행 여부 등을 확인하고 있다. 31일 경기 포천경찰서에 따르면 전날 밤 9시 30분쯤 포천 미8군 로드리게스 사격장(영평사격장) 인근 영로대교에서 SUV가 미군 장갑차의 뒷부분을 들이받았다. 이 사고로 SUV 차량에 타고 있던 50대 4명(남성 2명, 여성 2명)이 크게 다쳐 병원으로 옮겨져 심폐소생술을 받았으나 끝내 숨졌다. 숨진 이들은 포천에 거주하는 부부들로 이날 함께 모임을 마치고 귀가 중에 변을 당했다. 장갑차에 타고 있던 미군 1명도 어지럼증을 호소해 병원으로 이송됐다.  경찰 관계자는 “장갑차에 반사판은 있었지만 후미등이 없어 SUV 차량 운전자가 장갑차의 존재를 미처 발견하지 못했을 가능성이 있다”며 “다양한 가능성을 열어놓고 조사하고 있다”고 밝혔다. SUV 차량 운전자의 음주운전 여부 등을 확인할 수 있는 부검 결과는 1일쯤 나올 예정이다. 경찰과 군은 미군 장갑차가 안전운행 조치를 제대로 취하지 않은 데에도 주목하고 있다. 사고 장갑차는 사고 당시 다른 장갑차 한 대와 줄을 지어 기동 중이었다. 이 경우 통상 장갑차량 대열 앞뒤로 호위 차량을 한 대씩 운행하며 안전을 살피지만 이날 밤에는 군용 지프 차가 없었다. 군 관계자는 “(노출을 피하기 위해) 후미등이 없는 군용 장비 특성상 민간 차량과의 추돌, 접촉 사고 등을 막기 위해 차량 앞뒤로 컨보이(호위) 한다”고 말했다. 구조당국과 사고 현장 사진, 영상에 따르면 당시 추돌 충격은 컸던 것으로 보인다. 충돌로 SUV 차량의 엔진 부분은 형체를 알 수 없을 정도로 구겨졌고, 장갑차도 오른쪽 무한궤도와 바퀴가 하나 떨어져 나갔다. 사고 충격으로 다리 난간도 심하게 훼손됐다. 길이 700m인 영로대교에는 사고 당시 LED 가로등이 하나 건너 하나씩 점등돼 있었다. 사고가 난 지점은 영평사격장 인근으로, 철원 미군 다연장포(MLRS) 사격장과 연결된다. 평소에도 주야에 군 궤도 차량의 이동이 잦다. 이 때문에 주민들은 예견됐던 사고라는 입장이다. 장갑차 전용차선 등 제대로 된 안전시설이 없는 도로에서 평소에도 군 궤도 차량이 빈번하게 다녀 사고 위험이 높았다는 것이다. 최명숙 포천시사격장대책위 위원장은 “미군 장갑차의 경우 차체가 커서 한 차선을 거의 다 차지하면서 주행해 뒤따르는 운전자의 전방 시야를 가린다”며 “더구나 야간에 후미등을 켜지 않거나 아예 없는 경우도 많아 사고 위험이 높다”라고 지적했다. 그는 “장갑차 전용도로나 인도 등 안전시설도 없어 늘 불안했다”고 말했다.   국방부는 이날 이번 사고와 관련 애도를 표시했다. 국방부는 "포천에서 발생한 사고와 관련해 불의의 사고로 유명을 달리한 분과 유가족에게 애도를 표한다"며 "국방부는 사고 조사와 결과에 따른 후속 조치가 적절하게 이뤄질 수 있도록 주한미군을 비롯한 관련 기관과 협조하겠다"고 밝혔다.  이종구 기자 minjung@hankookilbo.com
 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 사태가 벌어진 올해 정부·지방자치단체의 재난문자 발송량이 지난해보다 47배 이상 폭증한 것으로 나타났다. 지난해 문자 발송 권한이 생긴 지자체들이 코로나 관련 현황을 경쟁적으로 알리면서 문자홍수가 일어난 것이다. 일부 지자체는 재난과는 거리가 먼 사소한 공지사항이나 정책 홍보성 문자까지 보내는 것으로 파악됐다. 이런 일이 반복되면서 재난문자가 주는 경각심이 퇴색된다는 지적도 나온다. 31일 행정안전부의 2018~2020년 재난문자 전수 자료를 분석한 결과 올해초부터 8월 25일까지 재난문자는 총 2만4443건이 보내졌다. 지난해 같은 기간인 518건의 약 47배다. 지자체별로 평균 100개 안팎의 재난문자를 뿌린 셈이다. 주된 내용은 단연 코로나19 관련이었다. ‘코로나’가 명시된 문자(7138건)는 물론 확진자 동선과 사회적 거리두기 등 관련 문자가 압도적으로 많았다. 산불과 호우, 미세먼지 관련 문자가 주를 이루던 2018·2019년과 대비된다. 문자 발송이 가장 몰리는 시간대는 오전 10~11시, 가장 뜸한 시간대는 오전 2~3시로 파악됐다. 올해 최다 발송 지자체는 총 438건을 보낸 경북 예천군, 최소 발송지는 총 2건을 보낸 대전 유성구였다. 서울만 보면 최다 발송지는 186건을 보낸 강남구, 최소 발송지는 13건을 보낸 중구였다. 경기도 기준 최다 발송지는 228건을 보낸 성남, 최소 발송지는 56건을 보낸 동두천이었다. 문자를 많이 보낸 지자체들은 대체로 코로나 확진자 동선을 일자·시간대별로 낱낱이 밝히는 데 집중했다. 대표적으로 예천군은 지난 4월 11일 오전 11시47분부터 약 9시간 동안 군내 8~14번 확진자의 상세 동선을 26건의 재난문자에 걸쳐 발송했다. 시간당 3건의 재난문자를 보낸 셈이다. 반면 대전 유성구는 코로나 관련 문자는 일절 보내지 않았다. 산사태 주의보와 교통통제 상황을 알리는 문자 2건뿐이었다. 일부 지자체는 기관장·정책홍보성 재난문자를 섞어 보냈다. 경기도청은 ‘대북 삐라 논쟁’이 한참이던 지난 6월 23일 ‘대북전단 살포는 도민 생명과 안전을 위협하는 위법행위’라는 문자를 보냈다. 안산시청은 대다수 재난문자 끝에 ‘–안산시장-’이라는 문구를 반드시 붙였다. 안동시는 ‘공적마스크 판매’와 ‘재난지원금 신청’ 안내를 수차례 보냈다. 재난으로 보기 어려운 단순 사고를 알리는 유형도 자주 보였다. 무주군청은 지난 8월 7일 ‘무주 반디랜드 앞 도로 노면이 파손됐으니 차량 운행 시 서행해달라’는 문자를 보냈다. 같은 내용을 지나치게 반복하는 사례도 많았다. 문경시청은 ‘목이 아프거나 이상증상이 있으면 문경시 보건소로 상담해달라’는 내용의 문자를 21건이나 보냈다. 부산 기장군청은 ‘자체 사회적 거리두기 4원칙’을 30번 되풀이했다. 양식에 어긋나는 재난문자도 적발됐다. 동대문구는 문자의 첫머리에 ‘[동대문구청]’ 대신 ‘[]’과 ‘[호소문]’을 달아 내보냈다. 재난문자는 현행법상 각 지자체장이 필요하다고 여기면 마음껏 보낼 수 있다. 중앙정부와 달리 지자체의 발송 요건은 ‘각 지자체 판단’으로 명기돼 있을 뿐이다. 문자 발송비용까지 무료다. 때문에 지자체의 재난문자 오남용 우려는 꾸준히 제기돼왔다. 주무부처인 행정안전부는 지자체장의 의견을 존중한다는 입장이다. 행안부 관계자는 “지역 사정을 가장 잘 아는 지자체에 문자발송을 맡기는 쪽이 더 안전하다”고 했다. 애초 재난문자는 지자체 요청을 받아 행안부가 전송하는 방식으로 2005년 도입됐다. 하지만 복잡한 전송절차 탓에 ‘늑장 재난문자’가 잇따르자 행안부는 문자 전송권한을 2017년 광역지자체에, 지난해 기초지자체에도 부여했다. 오주환 기자 johnny@kmib.co.kr
 (서울=뉴스1) 장지훈 기자,정지형 기자 = 유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 오는 12월3일로 예정된 대학수학능력시험(수능) 관련 세부적인 운영 계획을 원서접수가 마감되는 9월18일 이후 발표하겠다고 밝혔다.  정부가 추진 중인 공공의대 설립과 관련해서는 "대학 입시나 선발 관련해 무엇보다 공정성과 투명성이 가장 중요하다"며 "공공의대 설립 취지에 맞는 선발 방식을 협의하고 있다"고 했다.  유 부총리는 이날 국회 교육위원회 2차 전체회의에 참석해 교육 현안에 관한 의원들의 질문을 받고 이같이 밝혔다.  유 부총리는 "수능은 제대로 치러지는 것이냐. 비대면으로도 가능한가"라는 질문을 받고 "방역을 가장 철저하게 준비하면서 차질없이 치러질 수 있도록 준비하고 있다"고 답했다.  비대면 방식으로 수능을 치르는 방식은 어렵다는 입장을 우회적으로 드러낸 것으로 풀이된다. 그는 "9월3일부터 수능 원서접수가 시작되는데 (9월18일) 접수 마감 이후 수능 관련 전체적인 저희(교육부)의 준비와 계획을 보고 드리고 국민에게 공식적으로 발표할 준비를 하고 있다"고 말했다. 유 부총리는 지난 25일 국회 교육위원회 1차 전체회의에서도 "수능은 공정성이 가장 중요한 시험"이라며 "최악의 상황을 대비한 계획은 세우고 있지만 비대면이나 그룹을 나눠서 보는 것은 당장 실현하기 어려움이 있지 않나"고 밝힌 바 있다.  유 부총리는 이날 공공의대의 학생 선발 방식에 대해서는 결정한 내용이 없다는 입장을 분명히 밝히기도 했다.  보건복지부는 지난달 공공의대 설립 추진 방안을 발표하면서 국립 공공의료대학원을 설립하고 학생을 시·도별 일정 비율을 배분해 선발한다고 밝혔다. 이 때문에 시·도지사의 추천으로 신입생을 선발하게 되는 것이 아니냐는 의혹이 제기됐다. 보건복지부는 시·도지사가 개인의 권한으로 특정인을 추천할 수 없으며 시민단체 관계자 등이 참여하는 중립적인 추천위원회를 구성해 추천하도록 하겠다고 해명했지만, 시민단체가 공공의대 신입생 선발에 관여하게 된 것이 아니냐며 논란이 일었다.  유 부총리는 "보건복지부도 언론에 보도된 바처럼 학생 선발 방식을 보건복지부의 입장으로 발표한 것은 아닌 걸로 안다"며 "공공의대 설치 관련 정책들이 의논 중이어서 그 부분이 확정되면 (학생 선발 기준을) 조금 더 구체화돼야 하지 않을까 하고 준비하고 있다"고 말했다. 그러면서 "당정협의 때는 의대 정원을 1년에 400명씩 10년간 증원할 계획을 발표한 것이고 주로 의료시설이 낙후돼 있거나 의료체계가 미흡한 지방을 중심으로 공공의료체계를 갖출 방향성을 이야기했다"며 "구체적인 설계와 추진 계획은 세부적으로 논의하고 있다"고 덧붙였다.  한편 국회 교육위원회 위원장인 유기홍 더불어민주당 의원은 이날 "전국 10개 국립대병원의 8월24일 이후 수술 건수가 절반 이하로 떨어졌다"며 "국립대병원은 교육기관이기도 하지만 지역의 가장 중요한 거점 공공의료기관으로서 중대한 책무를 지고 있다"고 지적했다.  유 의원이 이날 교육부에서 제출받은 자료에 따르면 전국 10개 국립대병원의 하루 평균 수술 건수는 7월말(27~31일) 70.1건에서 8월말(24~27일) 32.3건으로 55% 이상 감소했다. 대한의사협회는 지난 26~28일 2차 총파업을 진행한 바 있다. 유 의원에 따르면 같은 기간 전국 10개 국립대병원의 응급실 하루 평균 상주 의사 인력은 8.9명에서 5.6명으로 줄었고 일일 운영 중환자실 병상 수도 76.3개에서 67.3개로 감소했다. hunhun@news1.kr 
[편집자주] 독자에게 가치 있는 좋은 정보를 팔 수 있게 만든다(판다)는 의미와 산업 분야의 이슈를 깊이 있게 파헤친다(판다)는 의미로 마련한 코너입니다.  10년간의 하향곡선을 그리던 조선업종이 구조조정을 마무리하고 반짝 반등하나 싶더니 다시 발주한 선주사들의 계약취소라는 암운이 드리우고 있다. 해양플랜트인 드릴십의 주요 발주처인 시추업체들이 유가 하락과 코로나19의 영향으로 어려움을 겪으며, 올해 화이트닝 페트롤륨, 다이아몬 오프쇼어에 이어 밸러리스까지 연이어 파산보호를 신청하면서 국내 조선업계가 다시 어려움에 직면했다. 2011년경 정점에 올랐던 조선업종이 2014~2015년 최악의 손실로 바닥을 찍은 후 구조조정 과정을 거쳐 지난해 회복의 신호를 보냈으나 올 상반기 침체를 벗어나지 못했다. 하반기에도 수주 취소 가능성이 들려온다. 한국조선해양(이하 한국조선, 현대중공업·현대미포조선·현대삼호중공업 포함), 대우조선해양(이하 대우조선), 삼성중공업 등 국내 조선 3사는 현재의 체력으로 다시 찾아오는 혹한기를 대비할 수 있을지를 점검했다. 삼성중공업은 지난 2011~2014년까지 흑자를 기록했으나 그 이후인 2015년부터 2019년까지 5년 연속 영업적자를 기록했다. 대우조선이 2011~2016년 중 2013년 흑자를 빼고 모두 적자를 내다가 2017년~2019년 흑자를 낸 것과는 대조적이다. 대우조선은 2015년말부터 KDB산업은행이 부채를 출자전환하고 유상증자에 나서는 등 재정적인 부담을 줄인 영향이 컸다.  삼성중공업은 한국조선(현대중공업, 현대삼호중공업, 현대미포조선 포함)과 대우조선이 흑자를 기록한 올 상반기에도 7556억원 가량의 적자를 봤다. 대우조선은 올 상반기에는 3524억원의 흑자를 내 영업이익률 9%로 3사 중 이익률이 가장 높았다. 부채를 자본으로 나눈 부채비율은 올 상반기 한국조선이 104.6%, 대우조선 175.8%, 삼성중공업이 211%였다. 삼성중공업은 부채가 자본의 두배다. 1년 내에 현금화할 수 있는 유동자산을 1년 내에 갚아야 할 유동부채로 나눈 유동비율은 3사가 각각 139.6%, 144.4%, 98.4%다. 최악의 상황은 아니다. 삼성중공업도 2016년과 2018년 두 차례에 걸쳐 3조원 가량의 유상증자를 진행해 심각해 보이는 재무상태는 아니지만 타 경쟁사에 비해서는 좋지 않은 것만은 분명해보인다.  한국조선해양플랜트협회의 조사에 따르면 올 상반기 삼성중공업의 시장점유율은 은 15.3%로 지난해 27.6%에 비해 12.3% 포인트 급락했다. 한국조선해양 3사의 합계 점유율이 같은 기간 51.9%에서 42.8%로 9.1%포인트 떨어진 것보다 낙폭이 컸다.   업계 관계자는 "현재 실적은 2~3년전 수주한 선박의 결과인데, 삼성중공업의 경우 선주들이 발주한 드릴십의 인수를 거부한 영향으로 재고자산이 늘어 실적이 악화된 것으로 보인다"며 "하반기에는 모잠비크나 러시아 LNG 프로젝트 등 대형 수주 계약을 앞두고 있어 나아질 것으로 보인다"고 전망했다. 조선산업을 분석할 때 한가지 주의해야 할 점이 있다. 3년 정도의 긴 시간이 걸리는 수주공사의 특성상 해당 기업의 매출이나 영업이익은 실제 그 회사가 판 물건의 값을 현금으로 당장 받은 것이 아니라는 점이다. 실제로 한국조선의 올 상반기 영업이익은 2146억원 흑자인데, 이 기간 '영업활동을 통한 현금흐름'(이하 영업현금흐름)은 -2978억원이다. 대우조선도 같은 기간 영업이익이 3524억원이지만, 영업현금흐름은 -2829억원이다. 손익계산서에서는 플러스이지만, 현금흐름표에서는 각각 약 3000억원의 현금이 빠져나갔다는 얘기다.  이유는 손익계산서와 현금흐름표가 가지는 의미가 다르기 때문이다. 또 매출채권이나 계약자산 등으로 아직 받지 못한 돈의 계정으로 인해 재무제표상의 왜곡이 있을 수 있다는 점이다.  매출채권은 매출이 발생했는데 아직 돈이 안 들어온 것인데 이익을 계산할 때는 여기서 발생한 이익도 포함을 시키지만 실제 돈이 들어오지 않은 것 때문이다. 재고자산을 재평가해 가치가 떨어지면, 재고자산평가손으로 영업이익에서 손실 부분만큼 빼는 이유이기도 하다. 판매와 대금 회수 사이에 2~3년의 시차가 나는 수주산업(건설업도 유사)의 특성의 영향이 크다. 예를 들어 2019년부터 3년에 걸쳐 만들 1조원 짜리 배 한척을 수주했다고 할 때 그 해에 바로 1조원을 매출로 기록하는 것이 아니다. 공사예정원가를 기준으로 3년간으로 나누고, 해당 기간에 들어가는 실제 공사비로 공정진행률을 정해 그 비율에 따라 수주금액만큼 매출로 잡는 것이다. 배를 건조하는 공정 진척률에 따라 첫해 20%(2000억원), 둘째 해 30%(3000억원), 마지막 해는 50%(5000억원) 등 매출이 잡히는 것이다. 실제로는 설계와 발주 단계에서는 매출이 적고, 마지막 해에 90% 이상의 매출이 몰리는 경우가 많다. 이는 실제 돈이 회사 통장에 들어오는 것과도 다르다.  발주처와 수주처가 대금지급 계약시 첫해에 총 매출의 20%만 지급하기로 했다면 실제 첫해에 30%의 일을 해도 매출은 20%만 계상하고, 10%는 계약자산(미청구공사 금액)으로 잡힌다. 미수금인 셈이다. 이 매출을 기반으로 매출원가와 판관비 등을 제한 금액을 영업이익이라고 표기하기 때문에 영업이익은 실제 회사의 현금흐름과는 차이가 난다. 현금흐름은 실제 통장에 돈이 들어오고 나가는 것을 기준으로 해 가상 매출이나 영업이익과는 달리 현재 자금 상황을 반영하는 것이다. 대규모 해양플랜트 등의 수주 때 많이 사용되는 헤비테일 수주의 경우 선박 공정의 5단계(RG 발급·절단·탑재·진수·인도)에서 마지막 단계인 인도 단계에 대금의 80~90%를 지급받는 방식인데, 이 경우 현금흐름이 좋지 않고, 계약자산의 규모가 커져 수주 취소시 타격이 크게 다가올 수 있다.   그래서 기업활동에 있어서 튼실한 체력을 갖추고 있는지를 볼 때 반드시 현금 흐름을 체크해야 하는 것이다.  올 상반기 한국조선, 대우조선은 각각 2146억원, 3524억원의 영업흑자를 냈고, 삼성중공업은 -7556억원의 적자를 기록했다.  하지만 영업현금흐름을 보면 양상은 다르다. 한국조선, 대우조선, 삼성중공업이 각각 -2978억원, -2803억원, -6892억원을 기록했다. 모두 마이너스로 이를 합하면 -1조 2673억원이다. 올 상반기에 영업활동을 하는 과정에서 이 만큼이 통장에서 빠져나갔다는 얘기다. 영업현금흐름이 마이너스인 이유는 써야 할 돈은 나가는데, 들어와야 할 돈이 들어오지 않으면서 발생하는 현상이다.   약 10년간(올 상반기 포함) 한국조선은 영업활동을 통한 현금흐름이 93억원 플러스에 그쳤다. 대우조선은 총 -2조 1589억원, 삼성중공업은 총 -1조 2202억원 가량으로 마이너스였다. 한국조선을 빼고는 약 10년간 영업활동을 통해 돈을 못 벌었다는 게 현금흐름표가 말해주는 내용이다. 투자활동을 통한 현금흐름은 한국조선이 3조 1679억원, 대우조선이 2조 146억원, 삼성중공업이 1조 8048억원이었다.  눈에 띄는 점은 영업활동을 통해 벌어들이는 현금으로 이 같은 투자비를 감당하기 힘드니, 외부에서 자금을 조달해야 하는데 재무활동을 통한 현금흐름(유상증자, 회사채발행, 배당 등)에서 대우조선이 단연 두드러진다. 한국조선은 6조 1501억원을, 삼성중공업은 3조 4339억원을 재무활동을 통해 조달했는데, 대우조선은 12조 7958억원을 끌어들였다. 정부의 재정지원을 받지 않는 한국조선과 삼성중공업과 달리 대우조선해양은 산업은행 등의 부채를 출자전환하고 자금을 끌어들인 것이 여기에 나타난다.  수주산업은 공사진척도에 따라 매출을 반영하고 이를 기반으로 이익을 산정하는 만큼 공사를 하고도 계약 조건상 대금지급일이 아직 안되서 못받은 돈(계약자산, 구 미청구공사)과 공사를 하지 않았지만, 계약조건상 먼저 더 받은 돈(계약부채, 구 초과청구공사)이 어느 정도이냐에 따라서 재무 안정성이 결정된다.  계약자산과 별개로 계약조건상 대금지급일에 세금계산서를 발행했는데도 아직 못 받은 것은 매출채권으로 계약자산과는 별도 계정에 반영한다. 계약자산이 늘어날수록 향후 못받을 가능성이 높아지는 돈의 비중이 커지는 것이어서 좋지 않은 신호다. 특히 매출과 비교해서 비율이 높거나, 계약부채에 비해 계약자산의 비율이 높다는 것은 미리 받은 돈보다 아직 못받은 돈이 더 많다는 의미로 재무적으로는 부정적 시그널이다.  3사의 계약자산은 2011년 13조 6809억원에서 지난해말 10조 350억원으로 26.6% 줄었다. 대우조선의 경우 2018년 4조 3720억에서 2019년에 2조 2109억원으로 약 2조 1000억원 가량 줄었다. 대우조선 관계자는 "인도가 미뤄졌던 해양플랜트를 팔아 1조원이 줄었고, 경기위축으로 매출이 줄어들면서 1조원 가량 계약자산이 함께 감소한 영향이 있다"고 말했다. 계약자산이 줄어든 것은 공사를 하고 못받은 돈이 줄었으니 좋아 보이지만 3사의 매출이나 계약부채의 증감과 비교해보면 얘기는 달라진다. 이 기간 조선업종의 침체로 매출이 줄어들면서 3사 합산 매출이 약 82조원에서 약 34조원으로 58.8% 줄어들었다. 한 일(매출)이 줄었으니, 못 받은 돈(계약자산)도 줄어든 것이다.  게다가 미리 받던 3사의 계약부채(구 초과청구공사)는 2011년 16조 7157억원에서 2019년 5조7063억원으로 65.9% 줄었다. 미리 받은 대금으로 아직 못받은 대금을 메우는 형태인데, 미리 받았던 선수금이 못받은 미수금보다 더 많이 줄었다는 얘기다. 계약자산(받을돈)을 계약부채(줄 제품)로 나눈 계약부채비율을 보면 2011년 81.8%에서 올 상반기 194.3%로 높아졌다. 받을 돈을 다 받을 수 있으면 좋겠지만, 최근 계약해지 등의 상황으로 볼 때 미청구 공사인 계약자산이 늘어나는 것은 리스크가 크지는 것으로 볼 수 있다.  계약자산을 매출로 나눈 비중도 2011년 16.7%였던 것이 지난해말에는 31.2%까지 높아졌다. 기업의 매출 규모에 비해서 미청구공사 금액이 많아지는 것은 결코 좋은 모습이 아니다. 대부분의 계약자산들은 장기간에 걸친 수주공사의 특성상 경기 위축 등으로 고객들이 발주한 배의 인수를 거부할 경우 공사 종료기간 연장 등에 의해 발생한다. 이에 따라 최근 벌어지고 있는 시추업체들의 파산신청은 우리 조선업계의 마른 금고를 더욱 타들어 가게 하는 우울한 소식이다.  현재 삼성중공업이 5척, 대우조선해양이 3척(5척 중 2척은 아직 미인수 여부 미정) 등 선주에게 인도하지 못한 드릴십이 있다. 이들 드릴십에 대해 받은 비용이 30%~60% 정도로 전액 손실은 아니지만, 녹록지 않은 상황이다. 조선업계 관계자는 "가장 큰 걱정은 코로나19 등의 영향으로 경기가 위축돼 올 상반기에 예상 목표매출의 20% 밖에 달성하지 못했다는 것이다"며 "이는 2~3년 후의 실적에 반영될 것"이라고 미래를 우려했다. 또 다른 관계자는 "올 하반기 일부 수주에 대한 기대도 있지만, 이는 '배고픈데 허기를 면하는' 정도다"며 "정부가 항공과 해운업에 대해 기간산업안정기금 우선대상으로 선정해 지원하고 있으나, 다른 산업에 대해서도 혹한기에 쉽게 현금유동성을 확보할 수 있도록 지원하는 방안 마련이 필요하다"고 말했다. 이 관계자는 "발주처에서 계약을 해지하면 이미 만들어놓은 해양플랜트들을 팔 곳이 없어 단기적인 자금 경색이 올 수 있다"며 "정부 공공물량 발주 등과 함께 자금지원 대책이 필요하다"고 말했다.
 배우 박보검이 오늘(8월31일) 해군 문화 홍보병으로 입대했다. 박보검은 이날 오후 경남 창원 해군훈련소에 입소했다. '코로나19 확산으로 인해 팬들과 취재진의 현장 방문을 삼가달라'는 소속사 블러썸 엔터테인먼트의 사전 당부가 잘 지켜진 것으로 파악된다.    박보검은 지난 6월 1일, 충남 계룡시 해군 본부에서 해군 군악병 실기와 면접 시험을 치른 후 같은 달 25일 합격 통보를 받았다.  박보검은 방영과 개봉을 앞둔 tvN 새 월화드라마 '청춘기록'과 영화 '원더랜드' 촬영을 끝냈다. 그는 오는 27일 마지막 공식 일정으로 '청춘기록' 제작발표회에 참석하려고 했지만 코로나19 확산 여파로 '청춘기록'의 제작발표회가 취소되면서 아쉬움을 남겼다.  동아닷컴 전효진 기자 jhj@donga.com
  [마이데일리 = 이승록 기자] 카카오M의 신개념 모바일 라이프 리얼리티 '페이스아이디(FACE ID)' 제작진이 한밤 중 질투에 휩싸인 가수 이효리와 당황한 남편 가수 이상순의 묘한 기류를 담은 1회 예고 영상을 31일 공개했다. 예고 영상에선 이효리가 남편 이상순의 스마트폰을 급습한 모습이 펼쳐졌다.  "오빠는 이제 딱 걸렸어"라고 말한 이효리는 이상순이 자주 사용하는 어플을 꼼꼼하게 살펴보는 것은 물론, SNS의 추천 영상과 검색어까지 꼼꼼하게 살폈다.  이어 가수 소유와 걸그룹 트와이스 멤버 나연의 댄스 퍼포먼스가 추천 영상으로 뜨는 것을 확인한 이효리는 "소유 왜 검색했어?", "트와이스 나연 수박 퍼포먼스는 왜 나오는 거야?"라며 꼬치꼬치 캐묻기 시작한 것. 편하게 누운 채 방심하고 있던 이상순은 이효리의 질문 공세에 표정이 급변하며 긴장을 감추지 못하는 모습으로 웃음을 자아냈다.  자신의 휴대폰을 들여다보는 이효리 옆에서 "검색한 적 없는데…"라고 말끝을 흐리고, 이효리와 휴대폰을 번갈아 쳐다보는 등 눈치를 보는 모습이 재미를 더한다. 특히 두 사람의 대화가 이어지는 가운데 이상순의 스마트폰 화면이 고스란히 노출되면서 '스마트폰을 통해 보는 스타의 리얼 라이프'라는 신개념 모바일 리얼리티 '페이스아이디'의 색다른 재미를 예고했다.  '페이스아이디'는 스타들이 일상 속에서 사용하고 있는 스마트폰 화면을 그대로 공개, 스마트폰을 통해 보는 그들의 소소한 일상을 담은 신개념 모바일 라이프 리얼리티다.  첫 주자로 나선 이효리는 총 4회에 걸쳐 솔직하고 유쾌한 리얼 라이프를 공개할 예정이다. 스타 본인 소유의 스마트폰을 사용하는 그대로 화면 녹화하는 참신한 방법의 촬영기법을 통해 마치 스타의 스마트폰을 직접 들여다보는 느낌을 준다.  스마트폰 카메라를 통해 보는 스타들의 모습과 함께, 스마트폰 화면을 통해 알람 설정, 인터넷 검색 키워드, 자주 사용하는 앱 등 소소한 일상은 물론, 사진첩, 메신저 등 스타의 숨겨진 모든 것들을 생생하게 공개할 계획. 일반적인 가로 화면이 아닌, 모바일 사용자들을 위한 '세로형' 콘텐츠로 제작한다. 9월 1일 카카오톡의 '카카오TV채널'과 #탭(샵탭)에 새롭게 추가된 '#카카오TV'에서 첫 공개되며, 매주 월요일 공개될 예정이다.
 (서울=뉴스1) 유새슬 기자 = 주호영 미래통합당 원내대표는 의사 국가고시 실기시험을 하루 앞둔 31일 "국회 내에 의료계와 여야정 협의체를 구성하고 이를 통해 논의하고 해결해야 한다"고 제안했다. 주 원내대표는 이날 국회에서 긴급 기자간담회를 열고 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 종식 이후 국회 내 의료계 다수와 여야정이 함께하는 협의체를 구성해서 원점부터 재논의할 것을 요구한다"며 이렇게 밝혔다. 주 원내대표는 협의체 구성과 관련해서 "무엇보다 의료계의 목소리가 충분히 반영되도록 대한의사협회, 전공의협의회, 의과대학·의학전문대학 학생회, 대한전임의협의회 등 의료계 협회 참여가 보장돼야 한다"고 말했다. 주 원내대표는 이외에도 정부를 향해 Δ코로나19가 종식될 때까지 의과대학 정원 확대와 공공의대 신설 논의를 전면 중단할 것 Δ보건복지부가 전공의 10명을 업무개시 미이행 혐의로 고발한 것을 취하할 것 Δ익일(1일)부터 시작되는 의사국가고시 실기시험 기간을 연장할 것 Δ이번 사태를 선악 대결로 이끌지 않고 낮은 자세로 사태 해결에 임할 것을 촉구했다. 그러면서 "의료인들의 현장 복귀를 위해 하루빨리 되도록 최선의 노력을 해야 하는 정부가 원만한 해결보다는 악화시키는 쪽으로 갈등을 키우고 있다"며 "이 시기에 의료계 상의도 없이 의료인력 양성 정책을 추진한 건 납득하기 어렵고 대단히 잘못된 것"이라고 지적했다. 이어 "정체 불명의 감염병 극복을 위해 현장에서 사투를 벌이는 의사가 환자 치료에 집중할 여건을 마련하는 게 정부의 할 일"이라면서 "의료진의 사기 저하를 초래하는 정책은 추후 의료계 협의를 통해서 진행하는 게 마땅하다"고 강조했다. 주 원내대표는 정부와 의협이 코로나19 종식 후 이 문제를 원점에서 재논의하자는 내용의 합의안을 도출했지만 협상이 최종 결렬된 것에 대해 "최종적으로 타결되지 않은 것은 신뢰 문제가 있었던 것 같다"며 "그런 점에서 정부나 보건복지위원장의 이행을 지켜보고, 그 약속이 이행되도록 최선을 다하겠다는 것"이라고 설명했다. 주 원내대표는 "통합당이 전문가 의견을 최대한 참작해서 좋은 정책을 설계할 것을 약속한다"며 "의료계도 이런 약속을 믿고 국민 곁으로 가서 국민 건강을 돌보는 일에 최선을 다해주길 바란다"고 덧붙였다. yooss@news1.kr 
 [서울=뉴시스] 강지은 기자 = 최근 2주간 감염 경로를 알 수 없는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 1000명을 넘어선 것으로 나타났다. 역학조사 능력이 확진자 발생 속도를 따라가지 못하면서 방역당국에 비상이 걸렸다. 31일 질병관리본부 중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 지난 18일 0시 이후 2주간 신고된 확진자는 총 4432명이다. 이 가운데 감염 경로를 알 수 없어 '조사 중'인 확진자는 1007명이다.  이는 전체의 22.7%를 차지하는 것으로, 집계 이래 가장 높은 수치다. 다만 방역당국이 지난 16~29일 기준으로 이날 발표한 2주간 평가에서의 조사 중 비율은 19.4%였다. 최근 2주간 조사 중 비율은 국내 발생 확진자가 155명으로 세자릿 수를 기록한 지난 15일 93명(13.2%)에서 16일 117명(12.3%)으로 100명대를 넘어선 이후 무서운 속도로 급증하고 있다. 100명대를 넘어선 지 3일 만인 19일 220명(13.7%)으로 200명대를 넘어서더니 20일 272명(14.7%) → 21일 353명(16.4%) → 22일 494명(20.2%) → 23일 453명(16.2%) → 24일 470명(15.5%) 등으로 증가폭을 확대했다. 특히 25일 556명(16.9%) → 26일 660명(18.6%) → 27일 764명(19.4%) → 28일 830명(19.7%), 29일 848명(19.4%) 등으로 매일 100명 안팎으로 감염 경로를 알 수 없는 확진자가 급증했다. 전날도 942명(21.5%)으로 100명 가까이 폭증했다. 문제는 감염 경로를 조사 중인 확진자와 그 비율이 갈수록 증가하고 있다는 점이다.  이는 방역당국의 역학조사 능력이 확진자 발생 속도를 따라가지 못한다는 뜻으로, 자칫 'n차 감염' 등 걷잡을 수 없는 확산이 이어질 수 있다는 것도 의미한다. 정은경 방대본 본부장은 이날 코로나19 정례브리핑에서 "현재 확진자 발생이 급증해서 역학조사에 부담이 증가하고 있는 것은 사실"이라며 "방대본에서는 역학조사를 지원할 수 있는 팀들을 계속 확충하고 있다"고 전했다. 그러나 여전히 한계가 많은 상황이다. 정 본부장은 "역학조사를 통해 감염경로를 찾는 것은 굉장히 어렵고 시간이 많이 소요되는 일"이라며 "조사 중 비율이 많다는 것은 우리가 확인하지 못하는 감염원이 상당수 있을 수 있다는 것을 의미한다"고 말했다. 그러면서 사회적 거리두기 조치를 강화한 배경을 설명했다.  정 본부장은 "역학조사를 통해 감염원을 일일이 추적하는 데 한계가 있다고 판단했기 때문에 사회적 거리두기를 강화한 것"이라며 "역학조사와 더불어 사람 간 전파를 최소화하는 사회적 거리두기로 유행을 통제하는 것"이라고 밝혔다. 확진자 증가가 지속되면서 최근 2주간 일평균 위·중증 환자도 급증하고 있다. 지난 16~29일 기준 일평균 위·중증 환자는 29.1명으로 직전 2주간 일평균 위·중증 환자(15.1명)보다 2배 가량 증가했다. 이는 위·중증 환자가 계속해서 늘고 있는 데 따른 것으로 분석된다. 위·중증 환자는 지난 18일까지만 해도 9명으로 한자릿수를 유지했으나 꾸준히 증가하더니 이날 현재 79명을 기록했다. 이에 따라 최근 2주간 사망자는 16명으로 집계됐다. 사망자 연령은 90대 3명, 80대 7명, 70대 5명, 60대 1명이었다. 기저질환이 있던 확진자도 14명에 달했다. 최근 2주간 국내 발생 환자는 일평균 299.7명을 직전 2주간(35명)보다 8배 이상 증가했다. 지역별로는 수도권의 일평균 국내 발생 환자가 239.1명으로 가장 높은 비중(79.8%)을 차지했다. 해외 유입 환자는 최근 2주간 일평균 11.8명 발생해 직전 2주간(15.2명)에 비해 3.4명 감소했다. 연령별로는 최근 2주간 20~30대 비중이 31.9%에서 23.1%로 감소한 반면, 60대 이상 비중은 23.9%에서 33.3%로 증가했다. 집단발생 감염 건수 역시 최근 2주간 40건으로 직전 2주간(23건)보다 증가했다. ☞공감언론 뉴시스 kkangzi87@newsis.com 
 캐디피 ‘15만원 시대’가 열렸다. 일부 고급 회원제 골프장이 최근 잇따라 캐디피 인상에 나서면서다. “비싸도 너무 비싸다”는 비판론과 “열악한 처우를 감안하면 비싸지 않다”는 여론이 부딪치는 등 후폭풍이 일고 있다.  ○올린다고? 그러면 우리도… 줄줄이 인상 대기 31일 한국경제신문 취재 결과 강원 춘천 제이드팰리스CC와 경기 이천 명문 골프장인 웰링턴CC가 9월 1일부터 종전(13만원)보다 2만원 오른 15만원을 캐디피로 받기로 방침을 정했다. 오는 15일에는 경기 양평 더스타휴가 캐디피를 15만원으로 인상한다. 업계 관계자는 “고급 회원제 골프장 여러 곳이 곧 인상안을 추가 발표할 것으로 알고 있다”고 말했다.  전국 골프장 캐디피를 일 단위로 파악하고 있는 캐디 전문 기업 캐디세상에 따르면 전국 500여 개 골프장 중 50% 이상이 지난 7월을 기점으로 캐디피를 13만원으로 올렸다. 이미 14만원으로 올린 골프장도 전국적으로 20여 곳에 이른다. 최근 캐디피 인상 결정을 내린 한 골프장 대표는 “수급원리상 불가피한 선택이었다”며 “그 정도 주지 않으면 캐디들의 이탈이 너무 심하다”고 말했다. 원활한 서비스를 하려면 최소 5만 명의 캐디가 필요한데, 현재 캐디 수는 3만 명에 불과해 공급이 턱없이 부족하다는 게 골프장업계의 시각이다.  ○골퍼들 “우리가 봉인가?” 골퍼들의 불만은 커지고 있다. ‘심리적 마지노선’으로 여겨지던 13만원이 무너진 지 얼마 안돼 14만원 선마저 깨졌기 때문이다. 13만원+@는 외국어를 구사하거나 프로 출신 캐디, 지명 캐디 등 ‘프리미엄 캐디’에게만 지급하던 금액으로 여겨져 왔다. 일부 골프장의 지정 캐디(골퍼가 지명하는 캐디)는 16만원, 외국어 가능 캐디는 최고 20만원을 받는다. 골프 밴드를 운영하는 A씨는 “버디를 하면 관행상 보너스를 1만~2만원 주기 때문에 사실상 이미 15만원 시대가 열렸다”며 “기본 캐디피가 15만원으로 더 올라가면 캐디 비용으로만 16만~17만원이 나가 엄청난 부담일 수밖에 없다”고 말했다.  한국레저산업연구소가 펴낸 ‘레저백서 2020’에 따르면 5월 기준 국내 대중제 골프장 캐디피는 평균 12만2900원, 회원제 골프장은 12만5200원이다. 약 10년 전인 2011년 조사 때의 9만원대 중반에 비해 약 27% 올랐다. 같은 기간 물가 상승률(10.7%)보다 두 배 넘는 상승폭이다. 연구소에 따르면 4인 1팀당 4명의 캐디가 따라붙던 1980년대 1인당 1만7000~2만원 정도였던 캐디피는 1990년대 4만원대로 가파르게 오르기 시작해 2000년대 8만원대(1팀 1캐디)에 진입했으며, 2010년대 들어서 10만원대를 처음 넘어섰다. 캐디 한 명이 가져가는 절대금액으로만 보면 40여 년간 10배 정도 오른 셈이다. 같은 기간 그린피는 1만5000원 안팎에서 22만원대(회원제 24만8000원, 퍼블릭 20만9000원)로 15배가량 상승했다.  ○캐디들 “처우 열악… 비싼 것 아니다” 캐디업계의 생각은 다르다. 천차만별인 골퍼들의 기분을 맞춰줘야 하는 ‘감정 노동’의 강도와 장마, 동계 휴장으로 일감이 없는 2~3개월을 감안하면 ‘결코 비싸지 않은 금액’이라는 주장이다. 캐디들의 근속연수가 3~4년에 불과하고, 이직률이 높은 것도 이런 이유에서라는 것. 직원이 아닌데도 직원처럼 ‘무보수 잡무’에 동원되는 경우도 비일비재하다는 게 캐디업계의 지적이다. 김은상 캐디세상 대표는 “상당수 골프장은 업무 외 시간에 디봇을 메우는 ‘배토’ 작업과 당번 그리고 카트 청소 등에 캐디들을 투입한다”며 “배토 작업 인력을 따로 고용할 경우 1년 약 6000만원(27홀 기준)의 추가 비용이 들어가는데, 이를 캐디들에게 요구한다”고 말했다.  캐디피 인상 등 처우 개선을 둘러싼 캐디와 골프장 간 갈등도 불거지고 있다. 연내 국회 통과가 유력한 ‘고용보험 가입 의무화’ 시행을 앞두고 자신들의 입지를 강화하려는 캐디들의 집단화 움직임도 가시화되고 있다. 최근 충북 충주 금강센테리움CC와 포천의 A골프장을 비롯한 5개 골프장 캐디들은 골프장과의 ‘복지’ 마찰로 파업에 들어가기도 했다.  한 수도권 골프장 관계자는 “고용보험 의무화가 실행되면 캐디 수급이 더 힘들어질 것”이라며 “내년부터 ‘마셜 캐디제’나 ‘노캐디 인증제’ 같은 새로운 형태의 서비스를 도입하는 것을 심각하게 고려하고 있다”고 말했다. 조희찬 기자 etwoods@hankyung.com  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
 (춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = 청소를 하지 않아 집안 곳곳에 곰팡이가 번식한 환경에서 다섯 아들을 키우고, 초등생 아들에게는 "중학생이 될 때까지 학교에 가지 말라"며 등교시키지 않은 친아빠에게 징역형의 집행유예가 내려졌다. 춘천지법 형사2단독 박진영 부장판사는 아동복지법 위반(아동 유기·방임) 혐의로 기소된 A(75)씨에게 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고하고, 40시간의 아동학대 재범예방 강의 수강을 명령했다고 31일 밝혔다. A씨는 2008년 캄보디아 국적 여성과 결혼해 첫째 아들 B(10)군부터 막내 C(2)군까지 1∼3살 터울의 다섯 아들과 함께 살았다. A씨는 2017년 11월 14일부터 이듬해 5월 23일 사이 초등생 아들에게 "학교에 가지 말라. 중학교 될 때까지 계속 집에 있어라"라며 이 기간 학교에 보내지 않아 의무교육을 받지 못하게 했다. 또 2016년 9월 20일부터 2018년 5월 23일까지 집 청소를 하지 않아 침대, 화장실, 주방 등에 곰팡이가 피고, 심하게 악취가 나는 불결한 환경에서 자식들을 키웠다. 질병 예방 등을 위한 필수적인 접종을 하지 않고, 치과 질환이 발생했음에도 치료하지 않은 채 방치하기도 했다. 박 판사는 "2세에서 10세에 불과한 피해 아동들에 상당 기간 기본적인 보호·양육·치료 내지는 교육을 소홀히 하는 방임 행위를 했고, 그로 인해 피해 아동들은 실제로 건강에 위험이 발생했거나 그 복지가 저해될 상당히 위험한 상태에 놓여 죄책이 가볍지 않다"고 판시했다. 이어 "다만 학대하거나 의도적으로 방치했다는 사정은 보이지 않는 점, 수학과 영어 등을 가르쳐 오기도 한 점, 별다른 범죄전력이 없는 점, 고령인 점 등을 고려해 형을 정했다"고 덧붙였다. conanys@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 송진원 기자 = 검찰이 냉동닭고기를 실은 컨테이너에서 코카인 약 50㎏을 압수하고 밀수범들에 대한 수사에 나섰다.  검찰이 압수한 코카인 양은 시가 124억원에 달하는 것으로 추산됐다. 서울중앙지검 강력부(김호삼 부장검사)는 31일 국가정보원, 관세청과 공조해 부산신항에서 일본으로 떠나려던 15만3천t급 선박의 컨테이너에서 코카인 49.8㎏을 압수했다고 밝혔다. 남미를 출발한 이 선박은 동남아시아와 부산항을 거쳐 일본에 도착할 예정이었다.  검찰은 이달 초 국정원으로부터 첩보를 입수한 뒤 해당 선박에 대한 압수수색 영장을 발부받았다.  문제의 코카인은 냉동 닭고기를 선적한 컨테이너 한 곳에 47개로 나뉘어 포장돼 있던 것으로 드러났다. 검찰은 향후 국제공조를 통해 코카인 밀수범을 특정해 나갈 계획이다. 한국을 마약 밀수 경유지로 이용하는 범죄에도 엄정히 대응하겠다는 입장이다.  san@yna.co.kr
 [세종=뉴시스]이연희 기자 = 수도권 유·초·중·고가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 지난 26일부터 원격수업으로 전면 전환했지만 지난 주말새 전국에서 학생 41명이 코로나19 확진 판정을 받은 것으로 나타났다. 지난 5월 등교가 시작된 이후 3개월 만에 누적 확진자가 500명에 육박한 498명이 됐다. 코로나19 영향으로 31일 전국 13개 시·도 7507개교가 원격수업으로 전환했다. 지난 28일(7175개교) 대비 332개교가 늘었다. 교육부가 공개한 31일 0시 기준 확진 학생 통계에 따르면 지난 28~30일 사흘간 서울에서 12명, 경기에서 11명이 확진됐다.  전남에서 6명, 대구 3명이 확진 판정을 받았으며 인천과 충북, 경남에서 각각 2명씩, 광주, 대전, 충남에서 각 1명이 검사 결과 양성 판정이 나왔다. 지난 5월20일 등교가 시작된 이후 학생 확진자는 총 397명으로 400명에 육박했다. 대구에서는 사랑의교회 집단감염 관련대 중학생 2명과 고등학생 1명이 확진 판정을 받았다. 전남 순천에서는 헬스장 관련 초등학생 3명이 지난 28일 확진됐다. 이 초등학교에는 임시 선별진료소가 설치돼 교사와 학생 검사가 진행됐다. 같은 날 경남 창원 신월고에서는 광복절 집회에 참석한 확진자의 자녀 1학년 학생이 양성 판정을 받았다.  교직원은 같은 기간 서울에서 5명, 대구와 전북에서 각 1명이 확진 판정을 받았다. 누적 확진 교직원은 총 101명이다. 서울에서는 강남 진선여중 교사 1명이 지난 28일 확진 판정을 받은 바 있다. 대구에서도 사랑의교회 관련 교직원 1명이 확진됐다. 지난 28일 오후 4시 기준 코로나19 관련 등교하지 못한 학생은 모두 1만6310명이다. 2238명은 확진자 또는 자가격리자다. 1만3461명은 등교 전 발열, 기침 등 코로나19 증상으로 인해 등교하지 못한 학생, 611명은 등교 후에 의심증상 때문에 집으로 돌아간 사례다. 31일 오전 10시 기준 등교수업을 하지 못한 학교는 13개 시도 7507개교다. 학교급별로 유치원 3314개원과 초등학교 2259개교, 중학교 1040개교, 고등학교 816개교, 특수학교 59개교, 각종학교 18개교 기타 1개교다. 지난 28일 원격수업을 했던 145개교가 등교수업을 재개했으며 477개교는 새로 원격수업으로 전환했다.  수도권 학교 7826개교 가운데 실제 등교를 중단한 수도권 학교는 6267개교(80.1%)다. 이날 등교를 중단한 총 7507개교 중 83.5%가 수도권이다. 방학 중이거나 소규모·농산어촌 학교 중 일부는 수치에서 제외됐다. 지역별로 등교를 중지한 학교는 경기가 3696개교로 가장 많고 서울이 1866개교였다. 인천은 705개교로 나타났다.  비수도권의 경우 광주 584개교, 충북 310개교, 강원 149개교, 전남 140개교, 제주 41개교, 경북 6개교, 충남 5개교, 대전 3개교 순이다. 세종과 경남은 각 1개교가 등교를 중단했다. 충북 서충주지역 학교는 31일부터 9월11일까지 등교수업을 중단했다. 게스트하우스발 집단감염 여파로 제주 서귀포 소재 대정읍, 남원읍, 안덕면 학교도 31일부터 9월4일까지 원격수업을 실시한다. ☞공감언론 뉴시스 dyhlee@newsis.com 
 [서울=뉴시스] 홍세희 기자 = 방역 당국은 지난 8월17일 임시공휴일 지정과 관련해 별도의 검토 의견 없이 동의를 했다는 입장을 밝혔다. 정은경 중앙방역대책본부 본부장은 31일 오후 충북 오송에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 정례 브리핑에서 "그 당시 방대본에서는 별도의 검토 의견을 제시하지 않고 동의를 했다"고 말했다. 조수진 미래통합당 의원은 지난 25일 방대본에 "8월17일 임시공휴일 지정과 관련해 정부 측으로부터 의견 수렴 절차가 있었느냐"고 질의했고, 이에 대해 방대본은 "해당 사항 없다"고 답했다. 이를 두고 일부에서는 정부가 임시공휴일 지정과 관련해 정 본부장과 사전 협의를 하지 않았다고 주장했다. 정 본부장은 "지난 7월19일 중대본 회의 시 국무총리께서 모두 말씀을 통해 8월17일을 임시 공휴일로 지정하는 방안에 대해 인사혁신처 등 관계부처에서 조속히 검토하기 바란다고 지시를 한 바 있다"며 "당시에는 국내 확진자 수가 하루 평균 15~20명 정도로 안정세를 보이고 있었다"고 밝혔다. 이어 "하계휴가와 방학을 맞이해 여행지에서의 방역 관리를 어떻게 할지, 학생들이 방학에 들어가면 어떻게 방역 관리를 강화하는 지 등을 같이 검토를 했다"며 "임시공휴일 지정에 대해서는 하계휴가에 연장된 방역 조치를 같이 시행하는 것으로 판단했었다"고 덧붙였다. 정 본부장은 그러면서 "다만 그 당시의 코로나19 유행상황과 위험도에 따른 판단이 실제 그 정책이 시행되는 시점에서는 상황이 달라질 수 있다"며 "그런 점에 있어서는 한계가 있다"고 말했다. ☞공감언론 뉴시스 hong1987@newsis.com 
 [OSEN=지민경 기자] 가수 겸 배우 김현중이 의식을 잃고 쓰러진 주방장을 구했다. KBS 보도에 따르면 지난 24일 제주도의 한 일식집에서 주방장이 의식을 잃고 쓰러지는 일이 벌어졌다. 이 때 한 남성이 달려와 쓰러진 주방장의 상태를 확인하고 구급차가 올 때까지 몸이 딱딱하게 굳은 주방장을 마사지하며 응급처치를 했다. 식당 관계자에 따르면 해당 남성은 김현중이었던 것으로 알려졌다. 김현중은 해당 식당에서 일행들과 식사를 한 뒤 밖에서 대리운전 기사를 기다리던 중 직원들의 비명 소리를 듣고 식당으로 다시 들어가 응급처치를 했다고. 김현중의 소속사 측은 31일 OSEN에 "당연한 일을 했을 뿐"이라고 밝혔다. 한편 김현중은 오는 10월 3일 랜선 콘서트를 개최하고 전세계 팬들과 만난다. /mk3244@osen.co.kr [사진] OSEN DB
 [서울=뉴시스] 안호균 기자 = 정부가 오는 9월1일부터 시작될 예정이던 의사 국가시험(국시)을 일주일 연기하기로 결정했다. 보건복지부는 의대생들의 피해를 최소화하기 위해 9월1일 시행할 예정이었던 의사 국가고시 실기시험을 1주일 연기하고 9월8일부터 시행할 예정이라고 31일 밝혔다. 이번 결정에 따라 9월 1일~18일 응시 예정자의 시험 일자는 9월 8~25일로 조정되고, 추석 연휴 기간과 시험 시스템 점검 기간으로 인해 9월 21일 이후 응시 예정자의 시험 일자는 10월 12일로 조정된다. 마지막 시험은 11월 10일에 실시된다. 김강립 복지부 차관은 이날 오후 브리핑에서 "예를 들어 9월 1일 응시 예정자는 9월 8일에 응시하고, 9월 2일 응시 예정자는 9월 9일에 응시하게 된다"며 "기존 9월 1일에서 9월 7일 사이에 시험 응시를 신청했던 의대생들께는 진심 어린 양해를 부탁드린다"고 말했다. 현재 의대생들은 의과대학 정원 증원 등 정부 정책에 반발해 시험 응시 거부 투쟁을 벌이고 있다. 28일 기준으로 시험 응시자 8172명 중 2839명(89.5%)가 응시 취소 신청을 한 상태다. 복지부는 그간 집단적으로 취소 신청을 한 의대생들이 본의로 취소를 신청한 것인지 개별적으로 확인했지만 연락이 닿지 않은 경우가 다소 있었다고 연기 이유를 설명했다. 또 다양한 의료계 원로들이 시험 연기를 요청한 점도 고려했다고 밝혔다. 김 차관은 "의과대학의 여러 학장, 교수 등 범의료계 원로들께서 의사 국시 실시시험의 연기를 요청한 바 있으며 연대 의전원협회는 오늘 다시 한번 공식적으로 시험 일정의 연기를 요청했다"며 "정부는 이런 건의를 수용해 의사 국가시험을 일주일 연기하기로 결정했다"고 언급했다. 그러면서 "시험 취소 의사를 정확하게 확인하기 위한 시간이 부족해 다수의 학생들의 미래가 불필요하게 훼손되는 부작용이 우려됐고, 이런 문제가 발생할 경우 향후 병원의 진료 역량과 국민들의 의료 이용에도 차질이 발생할 수 있다는 문제도 고려했다"고 전했다. 하지만 정부는 9월8일까지 의대생들의 입장이 바뀌지 않을 경우에는 시험 일정을 강행할 수 밖에 없다고 밝혔다. 김 차관은 "시험은 예정대로 진행돼야 한다"며 "이번 결정도 매우 예외적인 결정이다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 과정에서도 다른 여러가지 국가 시험들이 예정대로 진행된 바 있다"고 강조했다. 그는 "처음 겪는 일이기 때문에 이것을 준비하는 데 적지 않은 어려움과 제한이 있을 수밖에 없었다"며 "현재로서는 추가적인 대책이나 방안들을 고려하기는 어렵다"고 덧붙였다. ☞공감언론 뉴시스 ahk@newsis.com 
  [뉴스엔 박아름 기자] 열흘에 걸친 KBS의 고민. 그 결과는 김호중의 노출 자제였다. 최근 연이은 논란에 휩싸인 트로트 가수 김호중의 KBS 퇴출을 둘러싸고 극명하게 엇갈린 시청자 청원이 등장해 온라인을 뜨겁게 달궜다.  그간 조폭 의혹, 성장배경, 유학, 군입대 논란, 전 여자친구 데이트 폭력 의혹 등 온갖 의혹에도 매주 KBS 2TV 예능 프로그램 '불후의 명곡'에 고정 출연해왔던 김호중은 지난 8월 10일에도 김종국X터보 편 녹화에 참여했다. 이후 8월19일 김호중의 과거 불법도박 논란이 최초 제기되면서 논란이 불거졌다. 이에 김호중 측은 소액 불법도박 혐의를 인정하고 팬들에게 사과했다. 김호중이 불법도박을 인정하면서 김호중의 방송 활동 가능 여부에도 관심이 쏠렸다. 김호중에 실망한 일부 팬들은 김호중의 퇴출을 요구했고, TV조선 '미스터트롯 대국민 감사 콘서트'에선 김호중의 모습이 자취를 감췄다. 반면 JTBC '위대한 배태랑'의 경우 김호중 분량을 편집하지 않았다. 그 가운데 가장 관심을 모은 건 시청자 청원이 폭발한 '불후의 명곡' 편집 여부였다. 공영방송인 KBS는 깊은 고민에 빠졌다.  김호중의 불법도박 논란 소식이 전해지고 김호중의 KBS 퇴출을 요구하는 시청자 청원이 처음 등장한 건 지난 8월19일 KBS 공식 홈페이지 시청자 권익센터 게시판을 통해서였다. 이 외에도 10건 가까이 되는 김호중 KBS 퇴출 요구 청원글에 수천명의 누리꾼들이 동의했다. 하지만 놀랍게도 김호중의 KBS 퇴출을 반대하는 청원글은 더 많았다. 이에 동의한 누리꾼들의 숫자는 100만명에 가까웠다. 이들은 김호중을 둘러싼 각종 의혹들이 '악의적인 마녀사냥'이란 점을 지적하며, 김호중을 KBS에서 계속 볼 수 있게 해달라고 주장했다. 뿐만 아니라 일각에서는 김호중 방송 퇴출 청원글을 올린 이가 김호중을 둘러싼 각종 의혹을 폭로해온 전 매니저의 가족이라고 주장하기도 했다. KBS는 1,000명 이상의 동의를 이끌어낸 시청자 청원글에 반드시 공식 답변을 내놔야 했다. 김호중 관련 청원의 경우 지난 8월 18일 최초 게재된 뒤 천명 이상의 동의수를 일찌감치 넘어섰고, 양측이 팽팽하게 맞섰다. 머리 아픈 상황에 놓인 KBS 측은 8월28일이 되어서야 KBS 시청자 권익센터 청원 게시판을 통해 공식 답변을 내놨다.  '불후의 명곡'은 고심 끝에 결국 통편집을 선택했다. 지난 8월22일 방송분에서는 대기실 토크 분량이 상당수 편집됐고, 8월29일 김호중의 무대가 흔적도 없이 사라졌다. 김호중이 재해석해 부른 것으로 알려진 김종국 '한 남자'는 이제 들을 수 없게 됐다. '불후의 명곡' 권재영CP는 이와 관련, "섭외와 녹화 당시에는 몇몇 논란에도 불구하고 방송출연 자체에 문제가 있는 정도는 아니라고 판단됐기에 출연을 결정했다"며 " 이후 본인이 불법행위를 한 사실을 인정했고 이로 인해 피소돼 경찰조사를 앞두고 있기 때문에 수사가 진행되는 동안은 자숙의 의미로 방송에 노출 안 되는 것이 좋다고 판단했다"고 입장을 밝혔다. 이어 권CP는 "가수가 열심히 준비하고 수많은 스태프들이 힘을 합쳐 이미 촬영까지 마친 무대를 시청자 여러분께 선보이지 못하는 것을 제작진은 매우 안타깝게 생각한다"면서도 "'불후의 명곡'은 시청자분들의 다양한 의견들을 프로그램에 반영하고, 시시각각 변하는 상황에 분별 있는 대처를 하기 위해 노력하고 있다. 시청자 여러분의 의견과 관심에 다시 한 번 감사드리며 앞으로도 열심히 제작해 다채롭고 감동적인 무대로 시청자 여러분들께 보답하겠다"고 전했다. KBS는 앞서 차태현, 김준호 등이 내기도박 의혹으로 KBS 2TV '1박2일'에서 하차했던 것처럼 불법도박을 인정한 김호중 역시 통편집 및 하차가 옳다고 봤다. 이번 사태에서 눈길을 끈 건 김호중 팬들이 보여준 화력이었다. 이는 아이돌을 능가했다. 권CP가 동일한 내용으로 답변한 청원 게시물 수만 해도 140개가 넘어간다. 이는 KBS 시청자청원 역사상 처음 있는 일. 그럼에도 KBS는 시청자들의 요구보다는 물의 연예인의 자숙에 더 큰 의미를 뒀다. 100만명에 육박하는 팬들의 목소리에 KBS가 내린 결론은 '안타깝지만 물의 연예인은 그 누구도 안된다'였다. 한편 김호중은 9월 5일 첫 정규앨범을 발매하며, 오는 9월 10일부터 사회복무요원으로 근무한다. 이유야 어찌됐든 김호중은 자연스레 방송 하차와 함께 국방의 의무를 이행하며 공백기를 갖는다. 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 (춘천=연합뉴스) 박영서 기자 = 강원도 내 한 사립고 교사가 같은 학교에 다니는 자기 자녀의 수업을 다른 교사의 명의를 빌려 맡으면서 성적까지 부여했다는 교육당국의 감사 결과가 나왔다. 강원도교육청은 도내 한 사립고를 감사한 결과 교육과정 운영 부적정, 교육행정정보시스템(NEIS·나이스) 허위 입력과 평가 부적정, 방과후학교 운영 부적정 등 사유로 전임 교장과 현 교장, 교사 3명 등 5명에게 중징계를 해당 고교의 학교법인에 요구했다고 31일 밝혔다. 부정행위에 동조하거나 학생의 수업권을 침해한 교사 4명은 경징계를 요구했다. 도교육청에 따르면 A교사는 2018년 3월 자기 자녀 B가 이 학교로 전학하면서 1학년 '음악연주' 과목을 엄마인 자신이 직접 지도해야 하는 상황이 발생하자, 음악 전공이 아닌 C교사에게 부탁해 나이스에는 C를 입력하고 실제 수업은 자신과 방과후학교 강사 2명이 하는 것으로 협의했다. A교사는 학기 말 평가에서 평가 권한이 없는 방과후학교 강사 2명에게 영역별 평가표를 나누어 주고 평가하게 한 뒤, 자신이 작성한 평가표와 함께 C교사에게 주어 나이스에 입력하도록 했다. 그해 2학기에는 자신이 지도하는 동아리 활동 '피아노연주반'에 B가 가입하자 D교사에게 부탁해 담당 교사를 D로 입력하고 수업은 자신이 지도했다. 이 시기는 숙명여고 성적 부정 사건으로 상피제 도입 문제가 사회적으로 이슈화하던 때였다. A교사는 동아리 활동 평가를 위한 특기사항 입력자료 또한 직접 작성해 D교사에게 카카오톡으로 보내 입력도록 한 것으로 드러났다. 이 밖에도 A교사는 2018년 동아리 악기연주반 운영 명목으로 보조금 1천850만원을 받아 채용한 방과후학교 강사 2명에게 방과후학교 활동이 아닌 정규수업을 진행하게 하는 등 보조금을 용도에 맞지 않게 사용했다.  이 학교 전임 교장과 현 교장은 이 같은 사실을 알고도 묵인했고, 허위로 작성한 문서를 결재했다. 2018년 B가 전학 오며 발생한 상피 문제를 해결하고자 인사위원회 규정을 개정하면서 전체 교원회의 개최 없이 카카오톡 대화방에서 찬·반 투표로 의견을 수렴하기도 했다. 도교육청은 이 같은 감사 결과를 토대로 A교사 등 5명은 중징계를, 4명은 경징계를 내려달라고 해당 고교의 학교법인에 요구했다. 전국교직원노동조합 강원지부는 "가장 공정하고 투명해야 할 교육 현장에서 오랜 시간에 걸쳐 심각한 비위가 벌어지고 있음에 경악을 금하기 힘들다"며 "도교육청은 해당 고교의 학교법인이 징계 요구를 철저히 이행하도록 감독해야 한다"고 밝혔다. 이와 관련해 A교사는 "자녀와 관련해 어떠한 것도 관여하지 않기 위해서 상의 끝에 결정한 방법으로 행정적인 문제는 있지만, 특기사항 같은 것을 써준 적도 없고 자녀의 성적이 우수하지도 않은 등 어떠한 특혜도 없었다"고 반박했다. 보조금 용도 외 사용 지적에는 "다양한 악기를 교내 교사가 모두 지도하기 어렵다 보니 방과후학교 교사를 채용해 수업을 진행했으나 관련 조례 등을 명확히 인지하지 못했을 뿐"이라고 해명했다. conanys@yna.co.kr
프로야구 NC 다이노스의 좌완 에이스로 떠오른 구창모(23)가 언제 돌아올 수 있을까.  구창모는 지난달 27일 휴식 차원에서 1군 엔트리에서 제외됐다. 올 시즌 초반부터 선발 로테이션을 빠지지 않고 돌면서 잠시 쉬는 시간이 필요하다는 코칭스태프의 판단이었다. 그런데 공교롭게도 팔 부위에 불편함을 느껴 검진을 받았고, 왼 팔꿈치 염좌 진단을 받았다.    큰 부상은 아니라고 여겨졌지만 복귀 시점이 계속 늦어지고 있다. 이동욱 NC 감독은 "어깨나 팔꿈치가 아픈 게 아니고 전완부(팔꿈치와 손목 사이) 염증이 문제다. 염증만 사라지면 복귀가 더 당겨질 수 있다"라고 했다. 구창모는 현재 재활군 프로그램을 소화하고 있고, 몸 상태가 기대 수준으로 올라오면 퓨처스(2군) 리그에서 한 경기를 던져보고 1군에 올라올 것으로 보인다. 즉, 정확한 복귀 시기는 아직 미정이다.  구창모는 올 시즌 초반 NC가 1위를 질주하는데 가장 큰 동력이었다. 13경기에 선발 등판해 9승 무패, 평균자책점 1.55를 기록했다. 한때 투수 주요 지표인 평균자책점, 다승, 탈삼진 등에서 1위를 달렸다. 그러나 한 달 넘게 경기에 나서지 못하면서 개인 순위가 계속 밀려났다.  평균자책점 순위에선 아예 이름이 사라졌다. 구창모는 올 시즌 87이닝을 던졌고, 소속 팀 NC는 92경기를 치렀다. 투수의 규정이닝은 소속 팀의 경기 수와 같아, 지난 26일 구창모의 투구 이닝이 규정이닝보다 적어졌다. 올 시즌 KBO리그에서 유일하게 평균자책점 1점대였던 구창모가 순위표에서 사라지면서, 31일 현재 1위 자리에는 키움 히어로즈의 에릭 요키시(2.09)가 올라있다. 구창모는 올해 막강한 최우수선수(MVP) 후보였지만 이제는 거론되지 않고 있다.  구창모가 빠졌던 8월 한달 동안 NC는 11승 12패(승률 0.478)로 10개 팀 중 6위를 기록했다. 어느새 2위 키움에게 승차 1.5경기 차로 쫓기게 됐다. NC가 위기에 몰리면서 팬들은 구창모 복귀를 간절히 원하고 있다. 인터넷 야구 커뮤니티에는 사라진 구창모를 찾는다는 실종자 포스터까지 나타났다. '사람을 찾습니다'라는 제목에 구창모의 얼굴을 넣고, '찾아주는 분께 꼭 사례하겠습니다'라는 글이 적혀있다.  한편으로는 구창모가 조급한 마음에 몸 상태가 완벽하지 않은 데도 복귀할까 봐 걱정하는 팬들도 있다. 정규시즌 우승도 좋지만 그보다는 포스트시즌 때 활약해 한국시리즈에서 우승하는 것이 더 중요하다는 것이다. 지난 2015년 두산 베어스에서 뛰었던 더스틴 니퍼트와 같은 부활을 기대하고 있다.  니퍼트는 당시 어깨 부상으로 6, 7월을 대부분 날리면서 정규시즌에서 제대로 활약하지 못했다. 6승 5패, 평균자책점 5.10으로 에이스로서 부진했다. 그러나 포스트시즌에서 엄청난 호투로 두산의 한국시리즈 우승을 이끌었다. 그래서 '니느님(니퍼트+하느님)'이란 별명이 더 빛나게 됐다. 구창모도 완벽한 컨디션으로 돌아온다면 NC의 구세주가 될 수 있다.  박소영 기자 psy0914@joongang.co.kr
   [뉴스엔 박아름 기자] "아직은 윌벤져스를 더 보고 싶다." 장수 가족 샘 해밍턴즈와 윌리엄, 벤틀리 형제가 무려 4년간 KBS 2TV '슈퍼맨이 돌아왔다'(이하 슈돌)를 이끌어가고 있다.  그간 '슈돌'엔 추성훈 추사랑 부녀, 송일국 삼둥이 부자 하차 등 여러 차례 위기가 있었다. 하지만 지난 2016년 말 합류한 샘 해밍턴 부자가 자칫하면 침체될 뻔했던 '슈돌'의 분위기를 반등시키는데 큰 역할을 해냈다는 데엔 이견이 없을 것이다. 또한 최근 편성 변경으로 경쟁작 SBS '미운우리새끼'에 밀리는 처지가 됐음에도 여전히 두 자릿수 시청률을 유지하며 꾸준히 사랑받고 있는 데에도 윌벤져스의 공이 크다고 할 수 있다. 시작은 샘 해밍턴과 윌리엄뿐이었다. 하지만 4년이란 시간이 흐르고 둘째 벤틀리까지 합류, 몸집이 제법 늘어 윌벤져스라 불리게 된 샘 해밍턴 가족. 이제는 더 강력해진 윌벤져스다.  무엇보다 든든한 육아고수 샘 해밍턴과 그의 보호 아래 무럭무럭 자라는 윌벤져스의 성장기가 '슈돌'의 중요한 관전 포인트. 샘 해밍턴과 윌벤져스가 여전히 '슈돌' 최고 시청률 단골 손님이라는 점도 놀라움을 선사한다.  첫째 윌리엄과 함께 '슈돌'에 처음 등장했을 때만 해도 서툰 아빠의 모습을 보여줬던 샘 해밍턴은 어느덧 자타공인 육아의 달인이 다 됐다. 육아에 숙련된 샘 해밍턴은 최근 들어 다른 아빠들에 비해 육아에 개입하는 빈도가 비교적 적은게 사실. 그럼에도 불구하고 샘 해밍턴은 두 형제 사이 충돌이 벌어지거나 훈육이 필요할 때 즉시 단호하게 혼을 내고 스스로 반성하게끔 한다. 그 다음엔 따뜻하게 아이들을 품어준다. 지난 8월30일 방송분에서도 장난을 치다 형 윌리엄을 다치게 한 벤틀리를 벽 보고 반성하게 하는 샘 해밍턴의 모습이 그려졌다. 자신 역시 놀란 벤틀리는 눈물을 흘리며 사과했고, 윌리엄은 오히려 괜찮다고 말하며 벤틀리를 안심케 했다. 그렇게 두 형제는 사과의 뽀뽀를 나눴다. 이를 본 내레이터 도경완은 "샘 해밍턴은 자타공인 최고의 육아왕"이라며 엄지손가락을 치켜세웠다. 이같은 샘 해밍턴표 훈육법이 있었기에 윌벤져스는 보기만 해도 흐뭇하고 따뜻한 심성을 가진 채로 폭풍 성장 중이다.  매회 업그레이드되고 재발견되는 아이들의 새로운 매력도 '슈돌'을 보는 이유 중 하나다. 어느덧 윌벤져스도 폭풍 성장해 아빠 샘 해밍턴 없이도 방송 분량을 뽑아먹는 예능 천재가 다 돼 있었다. 형이 된 윌리엄은 동생을 이끌며 의젓한 자태를 뿜어내고 있고, 어느덧 훌쩍 자란 벤틀리는 특유의 순수함과 천진난만함으로 시청자들을 TV 앞으로 불러들이고 있다. 하루가 다르게 성장하는 모습으로 아빠, 그리고 시청자들을 놀라게 하는 사랑스럽고 특별한 아이들의 성장 과정은 언제나 시청자들에게 뭉클한 감동과 흐뭇한 미소를 선사한다. 일각에서는 이젠 샘 해밍턴도 '슈돌' 하차를 고민해야 할 때라고 말한다. 하지만 윌벤져스는 여전히 진화하고 있고, 아직도 아빠 샘 해밍턴과 윌벤져스를 보고 싶어하는 시청자들이 더 많다. 샘 해밍턴의 셋째를 볼 수 있는 날까지 윌벤져스는 계속돼야 한다. (사진=KBS 2TV '슈퍼맨이 돌아왔다' 캡처) 뉴스엔 박아름 jamie@ 기사제보 및 보도자료 newsen@newsen.com copyrightⓒ 뉴스엔. 무단전재 & 재배포 금지 
 지난 30일 밤 11시 쿠팡에서 내일 아침 반찬거리를 주문한 A씨는 새벽배송이 불가능하다는 안내문을 받았다. 평소와 같은 시간에 늘 구매하던 상품을 주문했지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산으로 주문량이 몰리면서 배송이 지연된 것이다. A씨는 “코로나 사태 이후 일주일에 한 번 이상은 온라인몰을 이용해 왔다”며 “집 앞 슈퍼도 가기 꺼려지는 상황이라 배송 지연이 계속될까 걱정된다”고 말했다. 수도권에서 이른바 ‘사회적 거리두기 2.5단계’로 불리는 강화된 방역 조치가 시행된 첫날인 지난 30일 온라인으로 식료품을 사려는 고객이 크게 늘면서 주요 온라인몰의 배송이 마비됐다. 쿠팡의 신선식품 배송 서비스 로켓프레시에서는 이날 채소와 정육 등 일부 상품들이 일시 품절됐다. 또 밤 12시까지만 주문하면 가능했던 새벽배송도 일부 지역에서는 다음날 오후 6시 이전 배송으로 대체됐다.  마켓컬리에서는 이날 주문량이 급증하자 오후 5시께 “주문량 폭증으로 다수 재고가 소진돼 품절이 발생하고 있다”는 안내문을 올리고 오후 11시까지 주문을 받지 않았다. 현대백화점(069960)의 식품 전문몰 투홈은 주문 폭주에 새벽 배송과 택배 배송 주문을 오후 4시께 조기 마감했다. 이처럼 온라인몰 주문량이 폭주한 이유는 사회적 거리두기 조치가 2.5단계로 격상되면서 식재료와 생필품 등의 주문이 온라인으로 몰렸기 때문이다. 실제 지난 2주(8월 17~30일)간 마켓컬리의 배송량은 직전 2주 대비 24% 증가했다. 마켓컬리의 전체 주문 중 서울·수도권에 제공되는 샛별배송이 80~90％ 가량임을 고려하면, 수도권을 중심으로 주문량이 크게 늘어난 것으로 보인다. 현대식품관 투홈의 30일 매출도 전주 일요일 대비 212% 늘었고, SSG닷컴의 매출도 30% 금증했다. 이와 함께 일부 온라인몰의 신선식품 취급 물류센터에서 확진자가 나온 점도 배송 차질의 원인으로 꼽힌다. 확진자가 발생하면 해당 사업장을 반 나절 이상 문을 닫고 방역작업을 해야하기 때문이다.  실제로 지난 주말 예약 배송이 제대로 진행되지 않은 쓱닷컴은 지난 28일 경기도 김포 소재 물류센터 네오003의 배송기사가 코로나19 확진 판정을 받아 물류센터 가동이 잠시 중단됐었다. 마켓컬리 역시 지난 29일과 30일 화물집하장과 물류센터에서 확진자가 나와 해당 센터를 폐쇄하고 확진자 동선에 따라 방역 작업을 진행하면서 배송 차질을 빚었다. 반면 백화점과 대형마트 등 오프라인 유통업체들은 식당가 영업시간 제한과 출입 관리 강화로 방문객이 줄면서 매출이 타격을 받았다. 롯데백화점과 신세계(004170)백화점은 30일 매출이 전주 같은 요일 대비 각각 24%, 28% 감소했다. 특히 신세계백화점은 강남점이 직원 1명의 코로나19 확진 판정으로 영업을 조기 종료하면서 매출 영향을 받았다. 대형마트들도 30일 매출이 2주일 전 일요일 대비 10%가량 감소한 것으로 알려졌다. 전주 일요일인 23일은 대형마트 의무휴업일이었다. 업계 관계자는 “사회적 거리두기 강화로 집에서 끼니를 해결하려는 사람들이 온라인 쇼핑몰을 많이 찾았다”면서 “온라인에서 식품을 구매하는 경향은 이번 주에도 이어질 것으로 예상된다”고 말했다. /박민주기자 parkmj@sedaily.com
 [스포티비뉴스=김태우 기자] LA 다저스는 올 시즌도 내셔널리그 최고의 팀임을 입증하고 있다. 투타 모두 남부럽지 않은 성적으로 31일(한국시간) 현재 26승10패(.722)라는 리그 최고의 성적을 거두고 있다. 내셔널리그에서 승률 0.600 이상을 기록 중인 팀은 다저스가 유일하다.  8월 들어 팀 대포가 폭발한 가운데 팀 마운드, 선발진도 나쁘지 않은 흐름이다. 올 시즌 36경기에서 다저스 선발투수들이 합작한 승수는 11승(4패)이고, 평균자책점은 3.39다. 이는 클리블랜드(3.09), 세인트루이스(3.38)에 이은 리그 3위 기록이다. 그런데 이런 부잣집을 두고도 우려의 목소리가 나온다. 다저스의 목표는 정규시즌 우승이 아닌, 월드시리즈 우승이기 때문이다.  어쩌면 그래서 생각나는 이름이 류현진(33·토론토)이다. 지역 최대 언론인 ‘LA타임스’가 류현진을 잡지 않은 선택을 강도 높게 비판한 가운데, 방송국 ‘빅 컨트리 홈페이지’의 앵커인 더스티 베이커 또한 우려의 목소리를 내놨다. 다저스 선발진의 깊이가 약해졌다는 지적이다.  그는 “류현진은 2019년 다저스에 아주 위대한 영향을 미쳤다. 그를 잃고, 2020년 시즌 데이비드 프라이스가 빠지며 선발 로테이션의 깊이가 정말로 얇아졌다”면서 “(워커) 뷸러가 부상자 명단에 오른 것도 도움이 되지 않았다”고 분석했다.  지나친 걱정 같지만 목표를 생각하면 짚고 넘어가야 할 부분은 있다. 다저스는 에이스인 클레이튼 커쇼(4승1패 평균자책점 1.80)가 부활의 나래를 펼쳤다. 토니 곤솔린(승패 없음, 평균자책점 0.51), 더스틴 메이(1승1패 평균자책점 2.83)도 잘 던지고 있다. 그러나 곤솔린과 메이는 가을 경험이 부족하고, 한때 지구상 최고 투수였던 커쇼도 가을에 좋은 기억을 남기지 못했다.  반대로 뷸러(1승 4.32)의 몸 상태와 올 시즌 성적이 불안하고, 로스 스트리플링(3승1패 5.61), 훌리오 우리아스(2승 3.67)도 갈수록 성적이 떨어지고 있다. 올해는 포스트시즌이 확대됨에 따라 단기전에 강한 선발투수들의 가치가 올라갈 가능성이 있다. 류현진, 그리고 베테랑 프라이스를 아쉬워하는 이야기는 그래서 일리는 있다. 다저스로서는 뷸러가 정상 컨디션을 되찾고, 젊은 투수들의 기백이 이어지는 게 최상의 시나리오다.  스포티비뉴스=김태우 기자
 (서울=연합뉴스) 김잔디 기자 = 대한전공의협의회 비상대책위원회가 31일 문재인 대통령을 향해 "의료계와 상의 없이 일방적으로 추진된 의료정책을 철회해달라"고 요청했다.  대전협 비대위는 정부의 의과대학 정원 확대, 공공의대 신설, 첩약 급여화, 비대면 진료 육성 등의 정책이 의사 등 전문가와의 논의 없이 불합리하게 추진됐다며 반대하고 있다.  대전협 비대위는 "이번과 같은 졸속 의료정책 추진이 재발하지 않도록 국회 내 협의기구 등 국민이 모두 공감할 수 있는 명문화된 안전장치를 마련해달라"며 "의대생과 전공의, 전임의들을 공권력으로 탄압하는 것을 멈추어달라"고도 요구했다.  이어 "하루빨리 저희가 진료 현장에 돌아갈 수 있도록 부디 대통령님께서 도와주십시오"라며 "하루속히 업무에 복귀해 환자들을 돌보고 국민의 불안을 종식하기 위한 대통령님의 대승적인 결단을 촉구하고 기대한다"고 덧붙였다.  문 대통령은 이날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황이 진정되면 의료계와 협의가 가능하다는 뜻을 밝혔다. 문 대통령은 이날 청와대에서 주재한 수석·보좌관회의에서 "코로나19 상황이 안정된 후 정부가 약속한 협의체와 국회가 제안한 협의기구 등을 통해 의료 서비스의 지역 불균형 해소, 필수의료 강화, 공공의료 확충뿐 아니라 의료계가 제기하는 문제를 협의할 수 있다"며 "하루속히 업무에 복귀해 환자들을 돌보고 국민 불안을 종식하는 의료계의 대승적 결단을 기대한다"고 밝혔다.  jandi@yna.co.kr
 [OSEN=이승우 기자] 토트넘의 주장 위고 요리스가 화제를 몰고 다니는 아마존 다큐멘터리를 보지 않겠다 선언했다. 영국 매체 ‘이브닝 스탠다드’에 따르면 요리스는 온라인 스트리밍 서비스 아마존 프라임에서 제작된 다큐멘터리 ‘All or Nothing’을 시청하지 않겠다고 밝혔다. 요리는 “현실에 살기 위해서”라는 이유를 들며 확대 해석을 하지 말아달라 당부했다. 토트넘 다큐멘터리는 마우리시오 포체티노 전 감독의 경질, 조세 무리뉴 감독의 부임, 손흥민의 활약상 등을 주요 내용으로 한다. 총 9회 분량 중 언론 시시회를 통해 3회까지 공개된 상태다. 축구 팬들의 뜨거운 관심을 받는 작품이지만 정작 토트넘의 주장 요리스는 시청을 거부했다. 요리스는 최근 시사회에 참석해 “나는 (우승을 차지한) 월드컵 영상도 본 적이 없다. 그래서 아마존 다큐멘터리 영상을 볼지 확신이 없다”라고 말했다.  요리스는 지난달 7일 열린 경기 도중 손흥민과 벌인 언쟁을 의식한 듯 “잘못된 방식으로 받아들이지 않길 바란다”라고 선을 그었다. “나는 그저 나와 동료들의 영상을 보고 싶지 않을 뿐이다. 나는 현실을 살고 이 순간을 즐기고 싶다”라고 덧붙였다.   요리스는 지난 시즌 잉글리시 프리미어리그(EPL) 33라운드 에버튼과 경기에서 전반전 종료 후 팀 동료인 손흥민과 언쟁을 벌였다. 라커룸으로 돌아가는 과정에서 언쟁을 벌이며 몸싸움까지 할 뻔했다. 다행히 동료들이 개입해 큰 싸움으로 번지는 것을 막았다.  둘은 후반이 시작하기 전 빠르게 화해를 했고, 경기 후 요리스가 직접 나서 경위를 설명했다. 히샬리송의 위협적인 슈팅이 나오는 과정에서 손흥민의 수비 가담 태도에 불만을 느꼈다고 설명하며 “축구에서 가끔 나오는 일”이라고 말했다.  당시 현지 매체들은 아마존 다큐멘터리에 손흥민과 요리스가 다투고 화해하는 모습이 포착됐을 것이라고 예측했다. 그 때문에 추후 공개될 에피소드들 역시 큰 관심을 받고 있다./raul1649@osen.co.kr
 (서울=연합뉴스) 나확진 기자 = 광복절 광화문 집회에 참석한 뒤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 입원 치료를 받아온 차명진 전 의원이 31일 오전 퇴원했다. 차 전 의원은 이날 퇴원 직후 곧바로 김문수 전 경기도지사의 유튜브 방송 '김문수TV'에 출연해 코로나19 재확산을 광화문 집회 탓으로 돌리지 말라고 주장했다.  차 전 의원은 방송에서 "광화문 집회에 나간 사람들이 과연 코로나 균을 갖고 전국으로 퍼뜨려서 확산되게 했는지 구체적으로 입증하는 증거를 문재인 정권은 아무것도 제출하지 못했다"고 말했다. 또 "실제 확진자가 100명 단위로 늘어나기 시작한 때는 8월 12일부터"라며 "그에 나흘 앞선 8일부터 무슨 일이 있었는지 따져야 하는데, 마치 8월 15일 광화문에서 전염이 시작된 것처럼 세뇌하고 있다"고 주장했다. 이어 "앞으로 유튜브 방송을 해서 인생 제2막을 열겠다"면서 "입으로만 하는 우파가 아니라 여러분과 함께 생활하는 우파가 차명진이라는 모습을 보여드리겠다"고 밝혔다. 차 전 의원은 앞서 퇴원을 앞둔 오전 페이스북에도 "그날 그곳(광화문)에 가서 오히려 문재인의 지지율만 높여줬을 뿐이라는 주장에 수긍할 수 없다"면서 "문재인 정권은 아직까지 광화문 집회 현장에서 균이 오고 간 증거를 단 하나도 제시하지 못하고 있다"는 내용의 글을 올렸다. 또 "'광화문 집회는 광화문 코로나의 아버지가 아니다'라고 질본이 지금이라도 양심선언을 해야 한다"고 주장했다. rao@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 온다예 기자,강수련 기자 = 제 9호 태풍 '마이삭'(Maysak)이 9월3일 새벽 부산에 최근접할 것으로 예상된다. 경상도‧제주도‧강원 영동을 중심으로 강풍과 함께 많은 비가 내릴 것으로 보여 안전사고가 없도록 철저히 대비해야 한다. 31일 기상청에 따르면 태풍 마이삭은 오는 2일 저녁에 제주 동쪽해상을 경유한 뒤 3일 새벽 경상 해안 부근을 지나 아침에 동해상으로 이동할 것으로 예상된다.  제주도는 2일 밤에, 내륙을 기준으로는 3일 새벽 부산을 가장 가까이 지날 것으로 보인다. 이 시기 강풍반경은 최장 약 300㎞, 최단(서북서쪽) 약 200㎞가 될 것으로 전망된다.  바비는 31일 오후 3시 기준, 일본 오키나와 남쪽 약 270㎞ 부근 해상에서 시속 37㎞의 속도로 북북서진하고 있다. 중심기압은 950hPa(헥토파스칼)이며 강풍반경은 약 380㎞, 최대풍속은 시속 155㎞(초속 43m)의 강한 강도로 발달한 상태다. 우준규 기상청 예보분석관은 "마이삭은 제주도 남쪽까지 북상하면 중심기압이 낮아지고 매우 강한 태풍 가능성이 높다"고 전망했다.  마이삭이 우리나라에 가장 많은 영향을 주는 시기는 1~3일 사이로 경계구역에 진입하는 시기는 1일 자정 전후, 비상구역 진입시기는 1일 밤으로 예상된다. 마이삭은 8호 태풍 '바비'보다 더 강한 바람과 함께 많은 비를 몰고 올 전망이다.  우 분석관은 "바비의 경우 강풍 반경이 서해상을 통과하는 과정에서 서해안 인근 지방에만 영향을 준 반면, 마이삭은 제주와 부산 인근 해역을 통과하면서 태풍에 동반된 강풍 반원에 다수의 지역이 포함될 것으로 예상된다"고 설명했다. 마이삭은 30도 안팎의 고수온해역을 느리게 지나면서 많은 양의 수증기를 공급받겠고 중심기압이 935hPa까지 매우 강하게 발달할 것으로 보인다. 제주 동쪽해상으로 진입할 때도 940hPa 안팎의 강한 강도를 유지할 전망이다. 태풍에 동반된 비구름대 영향으로 1일 아침엔 제주도, 밤에는 전남에 폭우가 내린다. 2일 오전에는 남부지방, 오후에는 전국으로 비가 확대되고 3일 밤까지 지속되는 곳이 많을 것으로 보인다.  태풍의 이동경로와 가까운 경상남도와 동해안, 강원 영동, 제주도를 중심으로 100~300㎜의 비가 예상된다. 특히 강원 동해안과 경상 동해안, 제주 산간을 중심으로 최대 400㎜ 이상 매우 많은 비가 내릴 수 있다.  서울, 경기도와 경상북도(동해안 제외), 충북, 강원 영서는 100~200㎜, 그 밖의 지역에서는 50~150㎜의 많은 비가 예상된다.  제8호 태풍 '바비'로 인해 이미 많은 비가 내린 제주도와 남해안, 지리산 부근은 추가 피해가 없도록 각별히 대비해야 한다.  마이삭은 폭우와 함께 강풍도 동반한다. 1일 밤에 제주도를 시작으로, 2~3일은 남부지방과 강원 영동을 중심으로 최대순간풍속 시속 72~144㎞(초속 20~40m)의 매우 강한 바람이 불겠다.  태풍의 이동경로와 가장 가까운 제주도와 경상 해안을 중심으로 시속 108~180㎞(초속 30~50m)의 매우 강한 바람이 불 것으로 보인다.  태풍이 북상함에 따라 태풍특보가 순차적으로 발표될 전망이다. 우 분석관은 "1일 늦은 밤에는 제주도, 2일 새벽에는 남해상, 2일 오후에는 남부지방과 충청도 일부, 2일 밤이 되면 수도권 등 전국에 태풍특보가 확대 발표되겠다"고 설명했다.  남해상은 1~3일에, 동해상은 2~4일에 강한 바람과 함께 8~12m의 매우 높은 물결이 일겠고 서해상에서도 2~3일 2~6m의 높은 물결이 예상된다.  제주도와 남해안, 경상 해안은 바닷물의 수위가 높은 기간(대조기)까지 겹치면서 폭풍해일이 발생할 가능성이 높다. 동해안도 너울로 인해 물결이 높아지고 해안도로와 해안가 저지대에서는 침수피해를 입지 않도록 유의해야 한다. hahaha8288@news1.kr 
 # 영등포구에 사는 30대 직장인 이모씨는 일주일에 2~3번 저녁식사를 배달앱으로 주문해먹는다. 코로나19 이후 저녁약속이 뚝 끊겼고 혼자 자취를 하다보니 매 끼니마다 요리를 해먹는 것도 번거로운 일이다. 이씨는 "이전에는 평균적으로 30분 정도 기다리면 음식이 왔는데 요즘은 100분은 기본이고 2시간 넘게 기다려 본 적도 있다"고 했다.  사회적 거리두기 2.5단계 격상으로 수도권에서는 지난 30일부터 저녁 9시 이후 식당 홀영업이 모두 금지됐다. 이후 시간에는 배달·포장만 가능해지면서 배달앱을 통한 음식배달 주문 건수가 늘어나는 분위기다. 배달의민족은 거리두기 2.5단계를 시작한 지난 주말 전체 주문량이 직전 주말보다 9% 가까이 급증했다.   31일 배달업계에 따르면 배달의민족의 지난 주말(29~30일) 전체 주문량은 직전 주말(22~23일) 대비 8.8% 증가했다. 특히 카페·디저트류는 같은기간 주문 증가율이 15.3%를 기록했다. 거리두기 2.5단계부터는 프랜차이즈 카페의 홀영업이 금지되고 배달이나 포장으로만 가능해졌다.  주문량이 늘어나면서 대기 시간도 길어졌다. 강동구에서 자취하는 김모씨는 "이제 넉넉잡고 2시간은 기다린다는 생각으로 미리 주문을 한다"며 "웬만하면 배달을 안 시키고 싶지만 식당에 가긴 찝찝하고 매번 요리해 먹기도 힘들어 어쩔 수 없이 종종 주문을 한다"고 말했다.  대기 시간이 늘어나 힘든 건 소비자뿐만이 아니다. 식당을 운영하는 자영업자들도 어려움을 토로한다. 배달대행 기사가 콜을 잡고 식당으로 오는 데만 30~60분이 걸리다보니 배달 지연이 불가피하다는 설명이다.   서울 지역 자영업자 B씨는 "기본 배달료 3500원에 코로나 할증 500원, 우천 시 날씨 할증 1000원, 아파트 단지 할증 1000원까지 더해지면 배달료만 6000원이 나간다"며 "다음달부터 기본요금을 더 올린다는 이야기도 들리는데 다른 업체로 바꿔야하나 고민이 된다"고 말했다.  이미 커뮤니티를 중심으로 중고 오토바이를 구매해 직접 배달을 준비한다거나 이미 자체 배달을 병행하고 있다는 글들도 어렵지 않게 찾을 수 있다. 업주끼리 오토바이 추천이나 보험료 정보를 공유하기도 한다.  또다른 자영업자 C씨는 "배달료가 인상되고 배달 시간이 빨라진다면 괜찮겠지만 지연시간은 그대로인 상황에서 가격만 오르고 있다"며 "먼 거리는 아예 배달을 포기했고 자차를 이용해서 직접 배달을 병행하고 있다"고 말했다.  라이더들도 늘어난 주문량에 고충은 있다. 여기에 장마나 태풍 등 기상 악화까지 겹쳐 배달기사들의 안전장치가 부족하다는 지적도 나온다. 실제로 코로나19 여파로 비대면 소비가 늘면서 올 상반기 오토바이(이륜차) 교통사고 사망자 수는 전년동기대비 13.7% 늘어난 265명을 기록했다. 박정훈 라이더유니온 위원장은 "기상 상황이 안좋을 때는 주문을 제한하거나 거부할 수 있어야하는데 제도적 근거가 없다보니 라이더들이 위험한 상황에 노출된다"고 지적했다. 이어 "최근 업체들이 라이더를 유치하기 위해 배달료를 올리고 있다"며 "일시적인 코로나 특수에서 그치지 않고 장기적으로도 배달료가 지금보다 인상돼야한다"고 덧붙였다. 
  [엑스포츠뉴스 김미지 기자] 가수 아이유가 전국 현장 간호사에 아이스조끼를 지원한다. 아이유는 31일 사랑의열매 사회복지공동모금회(회장 예종석)를 통해 대한간호협회에 1억 원 상당의 아이스조끼 약 4,600벌을 기탁했다. 대한간호협회는 아이유로부터 기증 받은 아이스조끼를 코로나19 현장에서 방호복을 입고 더위에 시달리는 간호사들을 위해 전국 선별진료소 및 의료기관에 보낼 계획이다. 지난 6월부터 대한간호협회는 국가지정병원과 전담병원, 선별진료소 등에 코로나19 대응에 필요한 응원 물품을 전달했다. 한편 '선행의 아이콘' 아이유는 지난 2월에도 코로나19 확산 방지를 위해 2억 원을 기부한 바 있다. am8191@xportsnews.com / 사진=엑스포츠뉴스DB
 (서울=연합뉴스) 오주현 기자 = 전공의를 대표하는 대한전공의협의회(대전협)가 무기한 파업을 계속하기로 한 가운데 서울대 의과대학 학생들도 집단 휴학에 나섰다. 31일 서울대 의대 총학생회에 따르면 서울대 의대 예과 학생 235명, 본과 학생 375명이 지난 28일 휴학계를 제출했다. 전체 서울대 의대생(본과 4학년 제외)의 83％가 동맹 휴학에 참여한 것이다. 김지현 서울대 의대 총학생회장은 "일방적으로 추진되는 정부의 의료정책에 분노하는, 투쟁의 의미로 학생들이 휴학계를 제출했다"며 "이번 주 중 추가로 휴학을 신청하려는 학생들도 있다"고 말했다. 앞서 서울대 의과대학 교수진은 26일 성명서를 내고 "즉각 정책 강행을 중단하고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 완전히 종식된 이후 원점으로 돌아가 공론화하라"고 정부에 촉구했다. 교수진은 "수많은 의대생이 휴학계를 제출하고 국가고시 접수를 철회한 것에 대해 참담한 마음을 금할 수 없다"며 "의대생들이 불이익을 받게 된다면 스승인 우리 교수들이 나설 것"이라고 밝혔다. 의대협에 따르면 30일 기준으로 본과 4학년을 제외한 전국 의대생 1만5천542명 중 91%인 1만4천90명이 휴학계를 제출했다.  viva5@yna.co.kr
 (서울=연합뉴스) 고은지 기자 = 제8호 태풍 '바비'가 우리나라 최외곽 가거도를 통과할 때 최대순간풍속이 초속 66.1m에 달했던 것으로 뒤늦게 확인됐다. 기상청은 바비에 따른 정전으로 자료수집이 중단됐던 가거도의 자동기상관측장비(AWS)를 복구한 결과 바비가 통과했던 지난 26일 오후 4시53분 최대순간풍속이 초속 66.1m로 집계됐다고 밝혔다. 가거도 자동기상관측장비는 26일 오후 2시 17분께 통신이 두절됐으며 점검 결과 통신모뎀 미작동, 풍향·풍속계 유실, 피뢰침 꺾임, 관측탑 지지선 절단 등의 문제가 발견됐다. 기상청은 가거도 기상관측장비의 통신 전원공급 방법 개선, 자체 전원 용량 증설 등의 장비 보강 등을 추진할 예정이다. 김종석 기상청장은 "태풍으로 극단적인 풍속 값이 나타나는 등 예전에 경험해 보지 못한 극한 위험 기상이 나타나고 있다"며 "이를 고려해 관측망을 적절하게 확충하는 등 보다 적극적으로 대처하겠다"고 말했다. eun@yna.co.kr
    서울 금천경찰서는 30일 "경찰이 국가인권위원회(인권위)에 제출한 21분짜리 현장 영상을 보면 경찰관 4명이 A씨(43·여)를 둘러싸서 뒤로 수갑을 채운 건 맞지만 무릎을 꿇린 사실은 없다"고 했다. A씨는 지난 5월 26일 오후 10시쯤 서울 금천구 한 아파트단지에서 이웃과 말다툼을 하다 주민 B씨와 신고를 받고 현장에 출동한 금천경찰서 모 파출소 소속 C경위에게 욕설을 한 혐의로 기소됐다. 현장에서 체포될 당시에는 주민 20여 명과 함께 자신의 아들, 남편 등 가족이 지켜보는 상황이었다. A씨는 지난 6월 모욕죄로 약식기소돼 법원에서 벌금 200만원을 선고받았다.    이에 A씨는 지난 7월 2일 C경위 등 경찰관 4명의 처벌을 요구하는 진정을 인권위에 냈다. "경찰관 4명이 사실 경위를 파악하지 않고 주거가 명확한 여성 1명을 모욕죄 현행범으로 체포하면서 초등학생 아들(10)과 남편, 90대 시어머니가 보는 앞에서 수갑을 채워 연행한 건 부당한 공권력 행사"라면서다.  논란이 불거지자 금천경찰서 관계자는 "경찰이 출동한 상태에서도 A씨는 주민 20여 명이 보는 앞에서 40여 분간 계속해서 폭언을 하고 고래고래 괴성을 지르는 등 난동을 피워 부득이 체포했다"고 말했다. 이 관계자는 "(출동 당시) A씨가 굉장히 흥분한 상태여서 경찰관 2명이 제압하려 했지만 'A씨가 신체가 좋고 완력이 세서 둘이 제압하다 다칠 수 있겠다'고 판단해 2명을 더 불러 4명이 동시에 제압했다. 무릎을 꿇릴 필요가 없었다"고 덧붙엿다.  반면 A씨는 중앙일보에 양쪽 무릎에 피멍이 든 사진 여러 장을 공개했다. 그는 "경찰관들이 내 양팔을 뒤로 꺾어 뒷수갑을 채울 때 '와사바리'(발을 걸어 상대방을 넘어뜨리는 유도 기술의 일본어)를 걸어 시멘트 바닥에 무릎을 꿇릴 때 생긴 상처"라고 설명했다.    그러면서 "당시 충격으로 안경이 벗겨져 잃어버렸고, 오른손에 쥐고 있던 휴대전화도 바닥에 떨어져 박살 났다"고 주장했다. A씨는 체포 당시 상황이 담긴 40여 분 분량의 녹취록 일부도 공개했다. 녹취록에는 A씨가 계속 소리를 지르면서 "자기야 택시 불러. 택시 불러" "알아서 간다고 했죠"라고 말하고 경찰관은 "수갑 채워, 수갑!" "눌러, 눌러" "발 다쳐요, 발. 발 빼요. 제껴"라며 A씨를 물리적으로 제압하는 정황이 담겼다.  A씨는 "목격자가 내 식구들뿐이면 거짓말할 수 있지만 (현장을) 본 주민이 한두 명이 아니다"며 "초등학교 5학년(아들)이 거짓말하겠나. 어른들이 거짓말하지"라고 주장했다. 당시 A씨가 경찰관들에게 체포되는 장면을 지켜본 A씨 아들은 일기에 "경찰 4명이 우리 엄마를 넘어뜨려 무릎을 꿇게 하더니 뭔가를 뒤로 채워 경찰 2명이 끌고 경찰차에 태웠다"고 적었다.       김준희 기자 kim.junhee@joongang.co.kr
'부부의 세계'로 얼굴을 알린 배우 정준원이 소속사를 떠났다.   31일 iMBC 취재 결과 정준원은 최근 몸담고 있던 소속사 다인엔터테인먼트와 전속계약 기간이 끝나, 상호 합의 하에 재계약을 이어가지 않고 관계를 정리했다.  2004년생인 정준원은 올해 우리 나이로 17세다. 미성년자인 그는 지난 5월 개인 SNS에 친구들과 술, 담배를 하고 있는 듯한 모습이 담긴 사진을 게재해 물의를 빚었다. 당시 출연 중이던 JTBC 드라마 '부부의 세계'가 큰 인기를 끌던 상황이라, 작품에 피해를 끼쳤다는 비난을 받았다.  이에 다인엔터테인먼트는 소속 배우를 대신해 "게시물 관련, 먼저 배우를 매니지먼트하는 가운데 소속 배우의 관리에 미흡했던 점을 진심으로 사과한다"며 "내부적으로 상황을 면밀히 파악하고 있으며 다시는 이런 일이 발생되지 않도록 하겠다"고 전했다.  iMBC 이호영 | 사진 JTBC 제공
 (서울=연합뉴스) 양정우 기자 = '신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)'이 전국적으로 확산하면서 교회의 '대면예배'를 둘러싼 논란이 커지는 가운데 교계 안에서 사죄와 대면 예배 중단을 촉구하는 목소리가 커지고 있다. 교계 내 진보·개혁성향의 10여개 단체로 구성된 '개신교 회복을 위한 비상대책위(비대위)'는 31일 '사죄 성명서'를 내 "한국 교회는 코로나 사태 앞에서 우리 사회와 국민에게 씻을 수 없는 죄를 지었다"고 참회했다. 그러면서 "이 사태는 전광훈과 극우 기독교를 중심으로 저질러졌지만, 이를 방조하고 묵인한 한국교회의 책임을 부인할 수 없다"고 고백했다. 비대위는 "전광훈과 극우 기독교 세력은 사랑과 화해가 본질인 기독교를 혐오의 종교로 바꾸더니 이제는 극도의 혐오 대상으로 전락하게 했다"며 "전광훈은 8·15 광화문 집회를 통해 코로나 감염을 전국적으로 확산해 바이러스 2차 확산의 주범이 됐다"고 지적했다. 이 단체는 "국민 전체의 생명에 위해를 가하는 행위를 서슴지 않고 벌였으면서도 일말의 사과와 반성이 없다. 오히려 정부의 방역 활동을 방해하고 거짓 정보를 퍼뜨리면서 선동을 일삼고 있다"고 주장했다. 비대위는 "이를(전광훈과 극우 기독교를) 비호하는 일부 기독교 지도자들의 행태는 계속되고 있고, 한국교회총연합 공동대표회장인 김태영 목사는 청와대에서 도를 넘는 발언으로 국민들의 눈살을 찌푸리게 했다"고 비판했다.  이 단체는 교회의 자정능력 상실, 물질을 추구하는 탐욕, 성장과 번영만을 바라며 이웃을 돌보지 못한 행위, 교회의 방역당국 비협조를 사죄했다. 이어 전광훈의 사죄와 법의 엄중한 심판, 전광훈에 대한 이단 규정 및 출교조치, 대면예배를 드리는 교회의 대면예배 중단, 한국기독교총연합회(한기총) 해체 등을 촉구했다. 비대위에는 교회2.0목회자운동, 기독연구원 느헤미야, 달려라커피선교회, 민주시민기독모임, 성서대구, 예하운선교회, 카타콤, 평화누리, 희년함께 등이 참여했다. 앞서 14개 교단의 목회자 협의체인 한국기독교목회자협의회(한목협) 대표회장 지형은 목사도 29일 페이스북 게시글을 통해 "교회를 목회하고 있는 사람으로서 국민 여러분께 깊이 머리를 숙여 송구스러운 마음을 전한다. 죄송하다"고 사죄했다. 그는 "한국 교회가 하나님 앞에서 사회의 비평을 경청하면서 다시금 깊이 자신을 성찰하도록, 우리 사회의 공공선을 위해 겸허하게 최선을 다하도록 저나 마음을 함께하는 목회자들이 기도하며 최선을 다하겠다"고 다짐했다. 이어 "한국 교회가 두 주간 공예배를 비롯한 모든 모임을 온라인으로 전환해 사역하는 것이 자연스러운 일"이라며 "감염 확산의 위급한 상황에서 잠정적으로 예배의 방식을 바꾸는 것이니 신학적으로 성경적으로 무리가 없다"고 강조했다. 일요일이었던 30일에도 정부와 일부 지자체의 대면예배 금지 속에 적지 않은 교회들이 현장 예배를 강행한 것으로 파악됐다. 서울에서만 2주 연속 현장 예배를 올린 교회 2곳을 포함해 40곳이 현장 점검에서 적발됐다. eddie@yna.co.kr
 (서울=뉴스1) 온다예 기자 = 제 9호 태풍 '마이삭'(Maysak)이 9월3일 새벽 부산에 최근접할 것으로 예상된다. 경상도‧제주도‧강원 영동을 중심으로 강풍과 함께 많은 비가 내릴 것으로 보여 안전사고가 없도록 철저히 대비해야 한다. 31일 기상청에 따르면 태풍 마이삭은 오는 2일 저녁에 제주 동쪽해상을 경유한 뒤 3일 새벽 경상 해안 부근을 지나 아침에 동해상으로 이동할 것으로 예상된다.  제주도는 2일 밤에, 내륙을 기준으로는 3일 새벽 부산 인근을 가장 가깝게 지날 것으로 보인다. 이 시기 강풍반경은 최장 약 300㎞, 최단(서북서쪽) 약 200㎞가 될 것으로 전망된다.  태풍에 동반된 비구름대 영향으로 1일 아침엔 제주도, 밤에는 전남에 폭우가 내린다. 2일 오전에는 남부지방, 오후에는 전국으로 비가 확대되고 3일 밤까지 지속되는 곳이 많을 것으로 보인다.  태풍의 이동경로와 가까운 경상남도와 동해안, 강원 영동, 제주도를 중심으로 100~300㎜의 비가 예상된다. 특히 강원 동해안과 경상 동해안, 제주 산간을 중심으로 최대 400㎜ 이상 매우 많은 비가 내릴 수 있다.  서울, 경기도와 경상북도(동해안 제외), 충북, 강원 영서는 100~200㎜, 그 밖의 지역에서는 50~150㎜의 많은 비가 예상된다.  제8호 태풍 '바비'로 인해 이미 많은 비가 내린 제주도와 남해안, 지리산 부근은 추가 피해가 없도록 각별히 대비해야 한다.  마이삭은 폭우와 함께 강풍도 동반한다. 1일 밤에 제주도를 시작으로, 2~3일은 남부지방과 강원 영동을 중심으로 최대순간풍속 시속 72~144㎞(초속 20~40m)의 매우 강한 바람이 불겠다.  태풍의 이동경로와 가장 가까운 제주도와 경상 해안을 중심으로 시속 108~180㎞(초속 30~50m)의 매우 강한 바람이 불 것으로 보인다.  제주도와 남해안, 경상 해안은 바닷물의 수위가 높은 기간(대조기)까지 겹치면서 폭풍해일이 발생할 가능성이 높다. 남해상은 1~3일에, 동해상은 2~4일에 강한 바람과 함께 8~12m의 매우 높은 물결이 일겠고 서해상에서도 2~3일 2~6m의 높은 물결이 예상된다. hahaha8288@news1.kr 
 (서울=연합뉴스) 송진원 성도현 기자 = 한동훈 검사장과의 '몸싸움 압수수색' 논란을 벌인 정진웅(52·사법연수원 29기) 서울중앙지검 형사1부장을 감찰해 온 정진기(52·27기) 서울고검 감찰부장이 사표를 낸 것으로 확인됐다. 31일 검찰에 따르면 정 감찰부장은 지난 27일 단행된 중간 간부 인사 직후 법무부에 사직서를 냈다.  정 감찰부장은 한 검사장이 정진웅 부장검사를 독직폭행 혐의로 고소하고 감찰을 요청한 사안에 대해 조사를 벌여왔다. 정 부장검사는 중간 간부 인사로 광주지검 차장으로 승진했다. 정 감찰부장은 이날 오전 검찰 내부망 '이프로스'에 올린 사직 글에서 "검찰이 여러 어려운 상황에 직면해 있는데 홀로 벗어나는 것 같아 마음이 무겁고 죄송하다"고 적었다.  이어 '모든 현상의 실상을 정확히 보아야 바른 견해가 나온다'는 옛 경전 구절을 인용하며 "검찰도 치밀한 증거수집을 통해 실체적 진실을 규명한 후 올바른 법리를 적용해 사안에 맞는 결론을 내려야 국민이 신뢰할 수 있을 것"이라고 강조했다.  또 "내가 당해서 싫은 일을 다른 사람에게도 하지 말라는 공자님 말씀처럼 검찰도 사건 관계인을 존중하고 배려하면서 공정하게 사건을 처리해 나가야 한다"고 덧붙였다. 연수원 27기인 정 감찰부장은 이달 초 이뤄진 고위 간부급 인사에서 검사장으로 승진하지 못했고, 최근 중간 간부 인사에서는 대구고검 검사로 전보돼 사실상 좌천됐다는 평이 나왔다.  그는 서울지검 북부지청(현 북부지검)에서 검사 생활을 시작한 후 울산지검 특수부장, 인천지검 강력부장 등을 맡았다. 인천지검 강력부장 시절 현대·한화 등 재벌가 2·3세의 대마초 투약 사건을 수사해 이름을 알리기도 했다. 이후 서울중앙지검 공판2부장, 목포지청장, 의정부지검 차장검사를 거쳐 올 초 서울고검으로 발령받았다.  지난 2018년 창원지검 통영지청 형사2부장 시절 '드루킹 특검팀'에 파견돼 김경수 경남도지사와 고(故) 노회찬 의원 수사를 했던 장성훈(48·31기) 수원지검 안산지청 형사1부장도 사표를 냈다. 장 부장검사는 이번 중간 간부 인사에서 의정부지검 고양지청 인권감독관으로 발령을 받았다. 인권감독관은 문재인 정부에서 인권강화 차원에서 신설됐지만, 실질적으로는 비(非) 수사보직이자 좌천성 보직으로 인식된다. 장 부장검사는 이날 오전 이프로스에 "어디에 도장을 찍어야 될지도 몰랐던 철부지 검사가 부장이 돼 후배 검사들을 지도할 수 있어서 행복했다"며 사직글을 올렸다. 그러면서 "어려운 시기에 나가게 돼 죄송한 마음이 든다"며 "한편으로는 제 나이 50이 되기 전에 인생 2막을 시작하게 돼 설레기도 한다"고 덧붙였다. 그는 2016년 서울중앙지검 첨단범죄수사1부에서 부부장검사로 일하며 두각을 나타냈다. 국정농단 사건 때는 우병우 전 청와대 민정수석 수사를 담당한 것으로 알려졌다.  드루킹 특검팀에서는 주로 자금 추적 관련 수사를 한 것으로 전해졌다. 하지만 이후 서울북부지검 공판부장과 수원지검 안산지청 형사1부장, 의정부지검 고양지청 인권감독관 등 비교적 한직으로 평가받는 보직을 거쳤다. 이번 인사를 전후로 지난주까지 정 감찰부장을 포함해 10여명이 사표를 낸 것으로 알려졌다. 내달 3일자 인사인 만큼 그전까지 검사들의 추가 사표 행렬이 이어질 수 있다는 전망이 나온다.  san@yna.co.kr
